De part l'évolution mondiale de la population, l'homme "pollue" naturellement la planète. toutes les rubriques ci-dessus sont aussi importantes. En revanche, ce n'est pas l'être humain qui pourra faire baisser l'évolution des témpératures et des climats car nous ne sommes pas assez évolué technologiquement. En revanche, nous pouvons moins polluer: les terres, les nappes phréatiques. Toute production industrielle est une grande part de ces pollutions (faire faire 4000 Km à un pot de yaourght avant qu'il arrive dans l'assiette d'un consommateur est une bêtise).