Séparer les problèmes est incohérent d'autant plus que vous mélanger les causes (la pollution, les gaz à effet de serre) et les conséquences (dérèglement climatiques, perte de la biodiversité). Ils sont tous liés, nous sommes entrées dans une nouvelle période de notre histoire : l’anthropocène. Il faudrait donc traiter globament tous les problèmes, les causes (pollutions de l'air, des sols, de l'eau, augmentation des gaz à effet de sert, destruction des habitats (déforestation, chasse, urbanisation), agriculture intensive et monoculture...) et les conséquences de l'anthropocène (effondrement de la biodiversité, empoisement de la faune (humains compris) et de la flore, dérèglement climatique, augmentation du niveau de la mer...).