L'Homme, par son aveuglement égoïste et son irresponsabilité. En 1972, le Club de Rome nous a prévenus, Il n’a pas été entendu... En 1992, le Sommet de Rio nous a mis en garde, Il et n’a pas été entendu... En 1997, le protocole de Kyoto nous a rappelés à l’ordre, Il n’a pas été entendu... En 2012, le sommet Rio nous a pressés d’agir,  Il n’a pas été entendu... En 2015, l’accord de Paris nous a engagés à agir, ... et n’a toujours pas été entendu... En 2122, le message gravé sur le vinyle d'or embarqué en 1977 à bord des sondes Voyager I et II… a lui été entendu. Löeünl effleure de ses longs doigts le livre de métal aux hiéroglyphes dorés, comme s'il jouait de la harpe. Puis il lève son regard argenté, cherchant à comprendre... Une longue vague de chaleur intense balaye les images, qui se mettent à fondre dans un raz de marée d'air brûlant. La touffeur moite écrase tout. " Ils sont où, p'pa ? Tu m'avais promis... La voix délicatement musicale de Glÿblÿ se perd dans les sables du désert. Löeünl cherche une réponse... qui ne vient pas. Sur le vinyl d'or, le dessin d'un homme et d'une femme, des phrases de bienvenue dans 55 langages, différentes images de paysages terrestres, les formules physiques les plus importantes de notre science, des schémas de la molécule d'ADN et 90 minutes d'une playlist ultime du genre humain : Bach, Mozart, Beethoven, Chuck Berry (n'importe quel alien doit absolument entendre "Johnny B. Goode"), Blind Willie Johnson et une flopée de rythmes traditionnels (japonais, navajos, péruviens ou zaïrois, entre autres). Depuis 1977, cette mixtape de l'espace se baladait inlassablement dans le cosmos.  1977... 5 ans seulement après le premier cri d'alarme des scientifiques. «J'ai toujours voulu voir un terrien. Où ils sont, p'pa ? Tu m'avais promis. - Les voilà", dit Löeünl. Il hisse Glÿblÿ sur ses épaules et pointe un doigt vers le bas. Glÿblÿ frissonne. Les terriens sont bien là. Dans le canal... réfléchis dans l'eau. Löeünl, Mléÿne, papa et maman. Les terriens leur retournent leurs regards durant un long, long moment de silence.