	Notre mode de vie. L’impact de l’activité humaine (agriculture, transport, industrie, énergie..) est la cause des dégâts sur notre écosystème et sur l’homme :malformations, maladie, morts (40 % des décès sont générés par une cause environnementale selon la revue humains écologie) : 75% des insectes disparus en 30ans avec des conséquences désastreuses sur la biodiversité (sans eux 80% des fruits et légumes disparaissent), taux de disparition des animaux 1000fois supérieur à la normale, d'ici 2048 à ce rythme les océans seront vides. 60 milliards d'animaux sont tués chaque année pour la consommation humaine, 15500 litres d'eau sont nécessaires à la production d'1 kg de viande. Sources du livre de Julien Wosnitza « pourquoi tout va s’effondrer » et planetoscope.com.