Cette première question est réductrice et biaisée. Existerait-il un problème non concret et non important dans le domaine de l'environnement ? La pollution de l'air est un problème important. Le dérèglement climatique généralisé est important. L'érosion du littoral est un problème important. La 6ème extinction de masse est également un sujet important. Pourquoi prioriser ? En ne choisissant qu'un problème, on omet volontairement que notre système-Terre est complexe. On ne prend la question environnementale que par un bout et on omet que dans notre monde, tout est lié. Ainsi, la pollution de l’air engendrée par les activités humaines engendre à son tour des dérèglements climatiques. De même, l’érosion du littoral impacte la biodiversité ce qui va par ricochet engendrer une moins bonne qualité de l’air car les organismes qui renouvelaient cet air auront disparu. Bref, ce formulaire ne permet pas une contribution détaillée ici mais si il fallait donner un problème concret et important dans le domaine de l’environnement, ce serait : les activités économiques humaines prônées par notre modèle économique libéral et productiviste.