Le probléme ce sont les personnes se disant dirigeants écologistes, de partis, d'associations et qui ne sont que des opportunistes ou des annonciateurs de fin du monde dont les solutions consistent à ne plus consommer, ne plus rouler, ne plus travailler,ne plus voyager, ne plus vivre quoi ! Cesser de les écouter, faire pour le mieux, ayez l'écoute de quelqu'un comme le Prix Nobel de Physique 2018 le français Gérard Mourou qui à découvert comment réduire la radioactivité des déchets prévus pour durer  1 millions d'années à..... 30 minutes !                 lions d'années à 30 minutes