•	DEGAGEMENTS DE CO2  Sur les 23 pays (7,42 milliards d’habitants) qui dans le monde dégagent le plus de CO2 (32.32 milliards de tonnes/an), la France est au dix-neuvième rang avec ses 0,29 milliards de tonnes. Par habitant la France se situe au dix-septième rang. C’est-à-dire qu’au niveau mondial notre poids est très faible et que les gains que nous pourrions faire à notre niveau sont insignifiants au niveau mondial. Au plan mondial cette lutte contre les dégagements de CO2 est peut-être légitime, mais tout ce qu’à notre niveau nous pouvons faire apportera une goutte d’eau dans l’océan des dégagements. Une nouvelle fois la France accepte de sur transposer des directives. Pour gagner sur ces dégagements le poids bénéfice/coût est complétement défavorable à la France. Il faut aussi arrêter que les femmes et hommes ‘’politiques’’ aient des décisions dictées par principalement par l’effet image qu’ils pensent que leurs décisions peuvent avoir sur leurs carrières. Par exemple les décisions de la France sur la COP21 au niveau de notre économie nationale sont du pur dogmatisme, sans aucun pragmatisme.  Ces décisions de la France sont du domaine du dogmatisme pur et dur. Avec ces décisions nous allons mettre en ruine notre pays bien avant que notre planète ne disparaisse. Que la France sache raison gardée et soit pragmatique.  •	DEPENDANCE ENERGETIQUE  Là c’est un vrai sujet. Il faut effectivement que nous anticipions la fin des énergies notamment fossiles (charbon, pétrole, gaz,…) pour assurer la survie de notre pays. A court terme cela pourra aussi favoriser notre balance commerciale et par transfert sur des dépenses d’achat à l’étranger sur des activités internes, créer des emplois.  •	POLLUTION/SANTE  Autre réel sujet de ce dossier. Même si la pollution ne s‘arrête pas à nos frontières (l’Allemagne et la Grande Bretagne nous polluent particulièrement), il faut que nous ayons des actions fortes sur la santé des résidents de nos territoires.