  Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? La question de la biodiversité se pose aussi à nous tous.  REPONSE : quand on pense à protéger la biodiversité, on pense à protéger l'humain en priorité. Si l'on promet de supprimer un pesticide reconnu dangereux pour la vie, on ne le supprime pas dans 3 ans "peut-être", comme pour le Glyphosate.  Elus du peuple êtes-vous élus par les lobbies et en quoi devez-vous leur obéir? ( Comme à Bruxelles peut-être, car là-bas ils sont à genoux devant eux) Applaudissons nos enfants qui chaque mercredi vont dans la rue pour vous rappeler chers élus à vos devoirs et vos obligations de protéger vos citoyens. A ce sujet êtes-vous assez aveugles pour ne pas voir que depuis 40 ans MONSANTO, n'est pas un SAINT. Son Round Up, son Glyphosate ont tué la terre. 60% des insectes ont disparu ( ils ne pouvaient plus vivre). La terre s'est asséchée et une terre sèche n'est plus sujet à l'évaporation, donc plus de nuages et aucune rosée qui se pose sur l'herbe le matin, et aussi plus d'eau de pluie pendant de longs et nombreux mois de sécheresse, car de l'herbe, grâce à Monsanto-Bayer, il n'y en a plus. ( Voyez l'Australie et ses grandes propriétés adeptes inconditionnels de la secte Monsanto-Bayer. Ils pleurent ! ). Vous avez conscience que les problèmes s'empilent et deviennent ingérables : Monsanto a tué l'Afrique et brûlé la terre par ses pesticides et ses semences hybrides ( créées pour améliorer la pousse avec moins d'eau mais pour aussi pour supprimer la réserve de semences pour la saison suivante), et ceci met sur les routes les populations migrantes de l'Afrique qui pensent à tort que l'herbe est plus verte en Europe.  Savez-vous que les viticulteurs ne passent pas moins de 14 dispersions successives de fongicides ou pesticides par an pour nous livrer des vins avec sulfites? Vous le voyez tous ces pesticides aussi contribuent à assécher la terre des sillons et l'atmosphère.  Mais pensent-ils plus loin ces artisans de la terre eux aussi que leur grand marché Anglais va se fermer à son tour, non seulement à cause du Brexit, cause immédiate, mais d'içi 5 ans parce que les Anglais pourront produire leur vins eux-mêmes sur leurs terres plus humides que les nôtres, avant de périr à leur tour grâce au glyphosate ou ''consorts''. Il en sera de même avec le Blé, car les Danois pourront bientôt nourrir l'Europe entière avec leurs productions dans le Groenland avant là aussi de dénaturer totalement cet immense et pur territoire. De même, la traçabilité dont il est tant question pour la viande, aura-t-elle le goût des Lois européennes lorsque la viande nourrie aux OGM brésiliens de maïs nous reviendra moins chère d'Allemagne, comme nous est venue de Hollande la viande de cheval. AUJOURD'HUI il est presque trop tard pour changer le monde des grandes entreprises, avide de gains immédiats, mais nous pouvons refuser certaines avancées en redistribuant les aides européennes. La biodiversité en profitera.   Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?  EN évitant d'accepter les expertises qui sont en fait des copies conformes des lobbies assassins qui ont le droit de cité à Bruxelles et qui proposent leurs textes d'avocats à la lecture des députés ignares.  Cela fait 50 ans que l'on a conseillé le remembrement à maxima, que l'on a détruit les haies, pour ensuite s'apercevoir que les orages ravinaient la terre, et l'asséchaient. Ces intelligents de Bruxelles donnèrent ensuite des primes énormes pour draîner les terres marécageuses ( primes tueuses de biodiversité ), puis ensuite d'autres primes pour reboiser les terrains que vos champions de la DDE avaient si royalement supprimé.  Et maintenant ce sont les primes indirectes aux maïs OGM, et au soja du même type. Tout est fait en dépit du bon sens.  Il faudra donc exclure aussi les expertises qui ne sont que des redites des Lobbies. Devons-nous attendre trois ans ou plus pour interdire le Glyphosate. Attendre parce que les grandes exploitations ne feront pas les rendements habituels, est un mauvais calcul. En effet notre agriculture s'est modernisée avec des aides européennes et ceci a mené à une surproduction, toujours augmentée en utilisant soit des aliments OGM, soit des pesticides tous nuisibles à la population.  Une solution existe : que les grandes exploitations agricoles qui bénéficient d'aides européennes (car eux n'ont jamais eu de baisse semble-t-il dans les aides européennes qui couvrent aide à l'hectare tous leurs coûts de fonctionnement annuel, bonnes ou mauvaises années), si elles souhaitent continuer à utiliser le Glyphosate, qu'elles soient pénalisées de 10% cette année sur leurs primes européennes, de 10% de plus l'an prochain et jusqu'à 30% la troisième année. Que ces taxes qui leur sont imposées par notre pays soient reversées aux entreprises qui souhaitent passer dans une agriculture durable. Les grandes entreprises agricoles tuent la terre par leurs labours trop profonds, et par les fongicides, les pesticides et le Glyphosate employés, ils tuent la bio diversité et à terme l'humain. (même après la suppression du Glyphosate il y aura, alors, c'est certain des dérivés aussi nocifs, Monsanto et Bayer ne seront pas morts). AUJOURD'HUI il est presque trop tard pour changer le monde des grandes entreprises, avide de gains immédiats, mais nous pouvons refuser certaines avancées en redistribuant les aides européennes.  CREONS sans tarder des no man's land autour de chaque village, en abolisssant le Glyphosate tout de suite sur une périphérie de 250 ou 500 m par bourg au minimum. Créons des Jardins communautaires qui auraient droit à l'eau tout l'été. Baissons les autorisations d'irrigation pour les grands demandeurs car le Glyphosate et les pesticides tuent la terre et les abeilles et polluent les nappes phréatiques, tout en gaspillant l'eau des nappes (aux USA , en Californie, ils ont atteint l'utilisation de la nappe phréatique du quaternaire).  Aidons par transfert des aides (redistribuons 10% des aides européennes reçues par ceux qui continuent avec le Glyphosate, pour les donner à ceux qui cessent d'utiliser ce poison). On répète l'opération pendant 3 ans à raison de 10% par an. Et dans 3 ans on supprime TOUT le glyphosate ou toutes les aides européennes à ceux qui veulent continuer à s'en servir.   Il nous faut aider l'Agriculture à changer dès à présent pour qu'elle revienne au service de l'Homme.