Le désintérêt pour les modifications de climat dont font preuve les industriels qui pensent essentiellement à s'enrichir. La non-reconnaissance par une majorité des élus et des citoyens que ces problèmes sont concrets et qu'il faut AGIR avant que ce ne soit plus du tout possible, et l'échéance approche !! Les dérèglement climatiques, l'érosion du littoral, la disparition de nombreuses espèces et la disparition de la biodiversité tout cela est dû à la pollution, de l'air, de l'eau, de nos légumes, de nos maisons, de nos vies...