On ne peut pas cloisonner les problèmes environnementaux - ils sont étroitement liés entre eux ! Il n'y a pas seulement l'érosition du littoral mais l'érosion des sols en général, la pollution de l'air et celle des sols, les épisodes météorologiques extrêmes, les migrations climatiques, la disparition de la biodiversité qui entraine de nombreuses conséquences. Le problème majeur est justement le clivage des problèmes environnementaux, l'intérêt individuel et non collectif, le fait de ne jamais se sentir responsable de nos actes... L'ignorance et la bêtise sont aussi de gros problèmes! 