Pour les chasseurs Tarnais, le problème concret le plus important dans le domaine de l'environnement est à égalité, la destruction des habitats naturels et la perte de biodiversité. Les différentes pollutions sont aussi particulièrement montrées du doigt comme un problème important. De par notre situation géographique, les enjeux liés à l’érosion du littoral sont présente à l’esprit. Enfin, les pratiques d’agriculture et d’urbanisation intensives sont aussi citées comme des atteintes irrémédiables à l’environnement.