L‘anthropocène date la seconde extinction massive d’espèces vivantes. Le très discuté Malthus avait ouvert des voies, le conformisme à la pensée majoritaire rend tabou de partager même partiellement ses vues…  La sacro-sainte « croissance » doit devenir qualitative, et non plus quantitative comme la destinent nos économistes qui font une erreur funeste. En effet, l’accroissement de la population, par exemple, qui est un des critères majeurs retenu par ces derniers, n’enrichit personne, puisqu’il augmente plus la demande sociale qu’il ne crée de richesses.