La plupart des personnes se rendent bien compte qu'il faudrait que nous changions notre rapport à l'environnement pour que notre civilisation puisse durer dans le long terme sans détruire la nature et l'écosystème dont nous dépendons. Toutefois cette transition n'est pas facile à organiser car la plupart d'entre nous avons peur de perdre quelque chose: ressources, emploi, qualité de vie, mode de vie actuel. Il faut donc absolument faire de cette transition une opportunité pour tous afin qu'elle soit acceptée.