Notre mode de vie génère trop de déchets, nous consommons trop de produits jetables et les filières de recyclage ne sont pas encore au point.                            Il me semble qu'une taxe écoemballage existe pour développer ces actions : un scandale est sorti il y a quelques années car ces fonds étaient placés sur un compte en banque et non utilisés : qu'en est-il aujourd'hui !                les actions à déployer ne manquent pas.                          Exemple : je serais prête à trier en plus de catégories    mes déchets.                                 Il faudrait imposer que partout en France, le tri sélectif des déchets soit obligatoire : ce n'est pas le cas aujourd'hui. Chaque citoyen pourrait ainsi y participer.                             Je pourrais amener mes équipements en fin de vie pour qu'ils soient systématiquement démontés, triés, voir réparés pour resservir.                                 Actuellement tout part mélangé dans les déchetteries, pour devenir quoi ?                                              Que dire de l'obsolescence programmée ! Je pourrais choisir mes équipements neufs en fonction de leur durée de vie probable : capacité à être réparé. Pour cela il faudrait inciter financièrement les entrepreneurs qui veulent devenir réparateur.                                              Nous consommons une alimentation dans laquelle les teneurs en pesticides et autres perturbateurs endocriniens sont élevés :         serait-il possible de faire mesurer par les pouvoirs publics ?                             De plus, les produits que nous consommons quotidiennement parcours des milliers de kilomètres parfois avant d'arriver dans notre assiette :                         2 problèmes à cela :       -   ils ne coutent pas chers alors qu'ils ont fait consommer beaucoup d'énergie (paquebots, camions...) : cela interroge !      - comment en contrôler la provenance et la qualité  ? surtout lorsqu'on connait les réglementations ou non- réglementation plutôt des pays desquels ils viennent !  Les produits soit disant "bio" qui viennent d'Espagne, de Chine ou d'Amérique du Sud le sont-ils vraiment  ? Ne serait-ce pas à l'Etat de procéder à des contrôles ?                           