Si nous voulons influer sur la consommation carbone, il nous faut revoir l'évolution globale de la société. La spéculation immobilière pratiquée depuis 20 ans a bouleversé l'habitat des classes moyennes, obligées de s'exiler de plus en plus loin des centres villes. Or le travail, quand il est là, réside en ville, ainsi que l'ensemble des services publics et de proximité. Le coeur des villes appartient aujourd'hui aux nantis du fait de la cherté de l'immobilier. Le citoyen ordinaire est bien obligé de s'exiler et galère quotidiennement pour se rendre à son travail et y faire scolariser ses enfants. Bien obligé est-il de prendre sa voiture, de passer de longues heures dans des embouteillages ( en raison de l'absence du ferroutage, les rocades n'en peuvent plus comme par exemple à Bordeaux). Normal que la hausse du carburant rende nerveux et mécontent. Les plus riches ont plus de moyens mais habitant les centres villes n'ont pas à se confronter à ce problème. Il est normal qu'il y ait incompréhension.