tous à la fois : notre organisation économique et sociale qui à pour nouvelle divinité LA CROISSANCE envers et contre toute logique et qui est la source de tous nos problèmes dans le domaine de l'environnement. Arrêtons de dire que ce n'est pas possible de prévoir une autre organisation que celle basée sur le processus dangereux et débilitant de production, croissance, consommation, manipulation marketing, désctuction et reconsommation. Réunissons nos intelligence pour vivre mieux dans le confort mais sans croissance autodestructrice de l'environnement et du savoir vivre ensemble ! tout vient de là. toute poliqiue qui n'est pas éco-logique n'est ni économique ni écologique. ça va de soi mais ça va mieux en le disant !