Population mondiale il y a 50 ans, 3 milliards aujourd'hui presque 8 milliards. Tant que l'on n'aura pas pris au niveau mondial le problème à bras le corps, pour moi pas de solution, car cette surpopulation annihile tous les efforts en matière de gaz à effet de serre, de protection de la biodiversité, car l'humanité prend la place de toutes les autres espèces. De plus la Terre n'a pas des ressources inépuisable, notamment en eau. Si la population s'accroit encore comment nourrira t on 10 milliard d'être humains