Tous les problèmes sont liés et sont à prendre à bras le corps en urgence mais la disparition exponentielle de certaines espèces est un signal d’alarme qui devrait être un électrochoc ! Car il est naïf de croire que l’on va pouvoir encore cultiver et manger des fruits et légumes indispensables à notre santé quand les insectes pollinisateurs auront disparu.  C’est la base. Il faut respecter le vivant, animaux et nature, sinon nous disparaîtrons très vite. Il faut que nos dirigeants aient enfin le courage et l’intelligence de ne plus céder aux lobbyistes qui n’ont jamais agit dans l’intérêt général mais accélèrent notre perte. Arrêter les pesticides, l’agriculture intensive, la surconsommation de pétrole en développant des solutions alternatives,... En fait une minorité, les lobbies, impose leurs choix néfastes à la majorité de la population. Par exemple on sait tous maintenant que l’agriculture et l’élevage intensifs sont ultra polluants, et dans le même temps, qu’il faut manger moins de viande et que les pesticides génèrent des cancers et maladies en tout genre. Il faut donc être décérébré pour continuer dans ce sens ! Il faut favoriser une agriculture responsable et éthique aussi, respecter les consommateurs que nous sommes tous, et respecter les animaux à qui nous prenons la vie, cela me semble un minimum. Moins d’animaux d’élevage, élevés et abattus décemment sinon nous sommes des barbares. Nos dirigeants doivent écouter les souhaits de la majorité, de nombreuses études démontrent que plus des trois quarts des français souhaitent le respect des droits des animaux, de leur statut d’êtres sensibles, la prise en compte de la souffrance animale, et on continue à pratiquer l’abattage de masse et rituel, à contenter les chasseurs, mais de qui se fout on ?