Il n'existe pas d'ordre de priorité, il est essentiel d'agir de front et rapidement pour l'ensemble des thèmes cités précédemment.  La réduction des espaces naturels et/ou des zones tampons qui agissaient également de réservoir de biodiversité ne nous permet plus d'amortir les impactes des aléas climatiques. Les conséquences de la pollution de l'air sont dramatiques aussi bien pour l'environnement que pour la santé.  Il est essentiel d'arrêter de prioriser des actions et d'agir concrètement contre la surconsommation qui entraine ou du moins qui est liée à la grande majorité des thèmes présentés.