La transition écologique   -le slogan pollueur payeur reste un bon principe. Qui pollue ? - Une centaine d’entreprises mondiales principalement pétrolières est responsable de 70% de la pollution mondiale dont Total pour la France -le fioul lourd utilisé par les bateaux de croisière et transport maritime -les véhicules essence ou diesel. (Sous des formes différentes) principalement en centre-ville -Le bois de chauffage pour 30% en France -l’industrie pour 30% en France -agriculture 13% en France  Alors au lieu de taxer les Français dans leur ensemble ne serait-il pas judicieux de continuer à faire payer les plus gros pollueurs jusqu’à ce qu’une mise aux normes soit effective. 1.	taxer les bateaux pollueur tourisme ou transport 2.	ne détaxer le fioul pour les transports  que sur la base d’investissement dans des camions propres et nettoyer le parc des « nanars ». 3.	taxer fortement les industries pollueuses et donner des exonérations fiscales aux investissements écologiques.         4.  Interdire le chauffage au bois dans les centres villes          5.  faciliter la mise au rebut des vieux véhicules essence ou diesel          6.  investir dans des transports en commun propres dans les villes (tram, bus électriques, metro) et dans les parkings gratuit proches des centres ville          7.   mettre système voiture, vélo, moto électrique en location type Velib dans les centres ville           8.  mettre en place un système de transport propre sur demande et gratuit pour continuer la politique de réduction des services publics dans les petites villes et la mutualisation dans les communes. (Cela implique la redistribution de moyens aux villes et communes) Le bon sens voudrait aussi que l’opposition entre diesel et essence soit minimisé car les investissements monstrueux faits par les compagnies automobiles ont rendu le diesel « propre » au moins autant que l’essence (certes différemment) et les acquis technologiques vont être définitivement perdus par une politique du tout ou rien stupide et simplificatrice, d’autant plus que le tout électrique au-delà du problème de recyclage des batteries, qui s’annonce comme une bombe à retardement, impliquera l’obligation de construire de nouvelles centrales nucléaires pour répondre aux besoins ce qui va à l’encontre de la politique de démantèlement. Arrêtez de nous prendre pour des "gogos" s’il vous plaît !!!!!