Tous ces problèmes/domaines sont reliés. C'est notre système économique basé sur le court terme, la loi du plus fort, et des concepts économiques récents à l'échelle de l'humanité (et tant discutables que discutés par les économistes eux-mêmes). Il faut donc un sérieux changement de paradigme pour résoudre ces problèmes efficacement. Les pesticides et la destruction des forêts appauvrissent et imperméabilisent la terre (saturation/inondations/sécheresse), provoquent des maladies graves (augmentation des cancers etc... ) et la perte de l'autonomie alimentaire (endettement pour acheter des produits chimiques et du pétrole). Les énergies fossiles coûtent de plus en plus cher et leur extraction de plus en plus dangereuse (géopolitique et destruction totale de sites naturels par les fracturations hydrauliques/gaz de schiste/sables bitumineux).