Faire évoluer les allocations familiales  Au sujet de l'association "Démographie Responsable" Les membres de notre association, fondée fin 2008, sont de fervents défenseurs de l’espèce humaine ainsi que des autres espèces vivantes présentes à ses côtés, désireux de sauvegarder la vie sur notre planète, et ce dans les conditions les moins mauvaises possibles. En incitant à l'autolimitation de la natalité, notre association a pour objet d’œuvrer pour la stabilisation de la population humaine, voire sa diminution sur le long terme. Excluant tout ce qui ne respecterait pas les droits humains ou qui remettrait en cause la liberté de procréer, notre démarche passe par une bonne information de chacun(e) sur les conséquences de la pression démographique pour les générations futures, les autres espèces et l'environnement. Notre association est très favorable à une politique sociale qui comporte un soutien aux familles, et par conséquent une aide qui tienne compte des enfants. Cependant, dans la situation actuelle, la France mène une politique familiale qui n'est pas véritablement sociale, mais qui reste marquée par une idéologie nataliste : cela apparaît clairement si on examine le système des allocations familiales. Nous souhaitons réagir par rapport à ce constat, qui est présenté ci-après.  La situation actuelle Nombre d'enfants à charge Montant (euros) des allocations Un enfant 0 : Aucune allocation (sauf dans les D.O.M.) Deux enfants 0 + 131 = 131 Trois enfants 0 + 131 + 168 = 299 Quatre enfants 0 + 131 + 168 + 168 = 467 Plus de quatre enfants 467 + 168 par enfant supplémentaire Ces chiffres sont arrondis à l'euro. Ils sont valables sous plafond de ressource. Des allocations complémentaires existent pour les enfants de plus de 14 ans. Même si personne ne fait des enfants dans l'unique but de percevoir des allocations, celles-ci ont un effet incitatif important