pollution de l'air et destruction des milieux/espèces, impossible de choisir entre la peste et le choléra. également pollution des sols, de l'eau, de nos corps par les produits chimiques (pesticides, médicaments...). On nous dit ce n'est pas dangereux (a priori), quid des effets cocktails ? Qui m'a demandé si je voulais ces produits de mon corps ? Parlons également de tous les additifs inutiles dans l'alimentation : à quoi sert de mettre des nanoparticules dont on ne connait pas les effets ? on ajoute des exhausteurs de goût car ce n'est pas bon, des colorants parce que c'est moche. Mon dentifrice qu'il soit blanc immaculé ou pas je m'en fout, limitons ces produits, il y a une proposition en ce sens à l'assemblée européenne je crois en ce moment, soutenez là !