Tous ces problèmes, et pas seulement ceux-là, sont liés et ne peuvent être traités isolément. Pourquoi n'est-il pas mentionné ici l'un des plus grands problèmes : le fait que la Terre (monde minéral, animal et végétal) n'est pris en compte en aucune mesure dans le système économique qui régit le monde, alors même que ce système économique destructeur, inégalitaire et sans aucune éthique, ne peut exister sans la Terre ? La pollution de l'air mais aussi de l'eau (océans, mers, rivières) et du sol, trois éléments vitaux pour l'existence du vivant, dont l'humain. Il y a toujours eu des changements climatiques à l'échelle de la planète, mais pas à la vitesse où nous les connaissons aujourd'hui. La terre s'en remettra surement mais qu'en sera-t-il de nous, les humains, des animaux et des plantes/arbres qui la peuplent aujourd'hui, rien n'est moins sûr. Les causes de l'érosion du littoral comme l'augmentation du volume d'eau de mer, les activités humaines extractives et touristiques/habitat sur les côtes,...sont aussi responsables des autres problèmes cités ici. Le problème de la biodiversité et du nombre alarmant d'espèces que nous détruisons en toute impunité est aussi une priorité absolue, mais qui ne peut se voir indépendamment des autres problèmes cités.