outre la biodiversité et la disparition de certaines espèces la menace la plus importante me semble être le nucléaire (danger invisible et menace permanente)          ricité nucléaire c'est pourquoi je ne pense pas que les voitures électriques soient une bonne solution. Je pense qu'on va dans le mur avec ce choix. Sans compter les problèmes des batteries hyper poluantes. Je pense que le carbone qui est un produit "naturel" peut être traité avec efficacité, recyclé mais on ne fait rien dans ce sens, pas de  recherche.erche