Il faudrait pouvoir tout cocher. Il ne s'agit pas d'un "problème concret le plus important" mais d'une apocalypse environnementale. Pourquoi devrions-nous choisir entre drame ? C'est comme demander quel est le problème le plus important dans le domaine du médical : le cancer, l'hépatite, le sida. C'est d'autant plus bête que dans le domaine de l'environnement tout est intimement lié. Il y a une déréglementation générale, signalée depuis longtemps "la maison brûle, nous regardons ailleurs"...toujours ailleurs faudrait-il ajouter.