En construisant une maison neuve, il n'y a aucune subvention pour les économies d'énergies, alors que 2 ans après on y a droit, mais on a tellemment dépensé d'argent pour la construction qu'on a plus envie de tout casser et de refaire. Il existe des solutions à la construction : installation d'un plafond chauffant rayonnant avec pompe à chaleur air-eau, plujs cher qu'un plancher chauffant, mais 30% plus économe qu'un plancher chauffant. Pour l'été, au lieu et place d'une clim, on peut installer dans les fondations un puis rafraichissaant fonctionnant seulement avec un circulateur basse consommation. Mais celà à un coût. Donnner des primes au départ pour un maximun d'économies d'énergies et on ne revient plus sur les travaux