C'est un ensemble. Le réchauffement climatique est une catastrophe, mais la biodiversité et la disparition de certaines espèces est aussi dramatique. La qualité et le partage de la ressource en eau est aussi  catastrophique. Il faut enfin contraindre les agriculteurs à ne pas faire n'importe quoi. Que ce soit en termes de pollution que d'utilisation de l'eau. Il faut taxer les vrais pollueurs, comme les  routiers et autres transports polluants. Idem pour les produits issus de pays pollueurs (chine, usa...)