L'indépendance énergétique est une question de Salut national : pas d'indépendance sans énergie. Le charbon allemand est la cause de notre pollution aérienne. Le voltaique et l'éolien ont un rendement faible et rend le kwh allemand est deux fois plus cher qu'en France. Ces énergies dites nouvelles nous rendent totalement dépendants des métaux rares extraits en Chine avec un coût écologique proprement effroyable. Jusqu'à 1200 tonnes de minerai à traiter pour obtenir 1 kg de métal rare, par exemple. Le nucléaire est le garant de notre indépendance énergétique. Il faut en revanche protéger nos centrales et les entretenir ce que les politiques ne font pas ou mal.