Pour ma part, je pense que le plus gros problème dans le domaine de l'environnement est qu'il n'est pas la priorité tel qu'il doit être. Nous (à l'échelle mondiale) favorisons plus la "bulle financière" au détriment d'action concrète pour l'environnement. Qu'est-ce qui nous empêche de créer des universités basé sur les technologies écologiques ainsi que le "netoyage" de notre planète (à commencer par les océans). cela crérait de nouvelles filaires et aussi de nouvelles entreprises qui auraient pour objectif de développer et d'agir concrètement sur ce domaine. certes cela rapporte mins que le pétrole (par exemple) mais cela devient urgent.