Elle sera et est déjà un passage obligé pour assurer un avenir meilleur pour les générations futures ; sa mise en œuvre nécessite : - Une progressivité des mesures ; une pédagogie adaptée basée sur des exemples concrets. -des aides significatives progressives selon les revenus et administrativement simples à demander. - priorité absolue au principe de précaution pour les produits chimiques utilisés en agriculture , interdiction ferme et rapidement appliquée. - Aides significatives pour quitter l’agriculture intensive . - Imposer aux chasseurs un jour « nature » sans chasse chaque week-end.