Il est impossible d’effectuer une hiérarchisation des problèmes environnementaux. Il n’y a pas de « problème concret le plus important ». Les changements dans le domaine de l’environnement ne peuvent pas être envisagés isolément car tout est en étroite interdépendance. Parmi les nombreux problèmes, je mettrais à traiter en urgence absolue : les pratiques agricoles, les pressions anthropiques sur les sols (étalement urbain, densification des infrastructures de transport, les activités agricoles, industrielles et touristiques, etc…), la perte de biodiversité. Le réchauffement climatique n’est en fait qu’une conséquence de notre vision et gestion à court terme de la planète.