Tout ces domaines sont à prendre en considération et étroitement liés. La pollution de l'air est un problème principalement d'ordre sanitaire, causés par la pollution industrielle et de la circulation automobile, maritime, aérienne. Le dérègelement climatique est d'ordre mondial et pourra causer à court terme des désastres environnementaux de grand envergure, tel que le réchauffement climatique, des zones du globe ne seront plus habitable et donc une diminution des surfaces habitables pour une population grandissante, un dérèglement climatique par l'augmentation de tempête causant comme on le voit la mort de milliers de personnes, mais aussi la disparition de nombreuses espèces qui ne sont pouront pas s'adapter à ces changements. Le déréglement entraine aussi la hausse du niveau marin et donc l'érosion du littoral. La biodiversité me semble peut être le plus grand problème, nous ne mesurons pas encore le nombre d'espèces disparues ces dernières années, beaucoup sont encore méconnue, pourtant elles apportent de nombreux services à l'écosystème et ont toute un rôle à jouer, leur disparition à un impact direct sur l'environnement.