La pollution de l'air et du sol entraîne un réchauffement climatique. La fonte de L'Arctique et de l'Antarctique entraîne des dérèglements climatiques, une érosion du littoral et une atteinte à la biodiversité. Un exemple concret si rien n'est fait : New York aura les pieds dans l'eau dans quelques dizaines d'années. Ce sera la Venise de l'Amérique. A cause de la contamination de l'air, du sol et des produits de l'industrie nous avons une probabilité sur deux d'être atteints d'un cancer au cours de notre vie. Autre conséquence des pesticides et des perturbateurs endocriniens présents par exemple dans les plastiques : la délétion de la spermatogenèse. Vers 2070 l'Homme pourrait être stérile et nous serions incapables de nous reproduire. Certes, la révolution industrielle a permis des avancées technologiques et la création de nombreux emplois. Mais à quel prix.