La question de la biodiversité et du dérèglement climatique sont liées. Le réchauffement climatique contribue à diminuer la biodiversité terrestre en raison des difficultés d’adaptation des plantes et des animaux, et aussi marine (diminution de 30% du plancton entre 2000 et 2016 en raison de l’acidification des océans). Mais, au final, c’est l’érosion de la biodiversité qui est la plus dangereuse en mettant en péril notre sécurité alimentaire. C’est pourquoi, dans ce contexte, il est impératif de limiter au maximum les autres facteurs à l’origine d’impact négatif sur la biodiversité et donc, interdire les pesticides et geler l’artificialisation des terres car ceci contribue également à cette érosion dramatique de la biodiversité.