La problème est que "combattre le CO2" est devenu religion. Mais le CO2 n'est PAS la problème, et le monde NE SE CHAUFFE PLUS. Verrez les examens des vrai scientifigues comme Piers Corbyn. Mais oui, il faut arreter la polution de la poussière fin, car cet polution nous donne le cancer. Mais les automobiles et les gens génèrent que 10% de cette polution. L'industrie, et les centrales d'energie a charbon, sont les responsables pour la polution avec la poussière fin. Les effets les plus importants sont avec les industries, et ne pas avec nos voitures contemporains à Diesel....