Cependant les taxes ne suffiront pas à la réussite de la transition écologique, il faudra aussi prendre des mesures de régulation : 10 MESURES NON FISCALES POUR REFROIDIR LA PLANETE : Nous faisons ces propositions absolument sans illusion, parfaitement conscient que pour cette majorité retardataire la question écologique est une affaire de communication point barre, et qui peut rapporter gros puisque son général en chef a été désigné champion de la planète pour n’avoir fait que des discours sans conséquence. De même le fait que cette majorité, et surtout son chef, n’ait accepté de reculer (partiellement) que sur la question de la vitesse maximale sur les routes montre le mépris qu’elle porte aux questions de la pollution de l’air, de la violence routière et du climat. Ce qui n’est pas étonnant car la plupart de ses membres arrive du lobby de l’industrie (Corporate Europe) et de la partie de la haute administration la plus arriviste et la plus fascinée par les nomenclaturistes devenus oligarques lors des privatisations (comme en ex-URSS - ex. ici : Jean-Marie Messier), mais fascinée aussi par l’industrie de la finance pour la même raison (arrivisme et cupidité). Ce qui ne l’empêche pas de soutenir les secteurs les plus rétrogrades de l’ancien monde : industrie du carbone et de l’atome, transport routier, agriculture chimique et agriculture nécro-technologique, artificialisation généralisée du monde, lobby de la chasse y compris de la chasse à courre, symbole s’il en est de l’ancien régime. Voici malgré tout quelques propositions : si elles n’intéressent pas la famille royale et la nouvelle noblesse des millionnaires et milliardaires, elles pourront intéresser les élus locaux.