basculer d'une agriculture industrialisée et intensive à une agriculture rationalisée et locale. Ce qui signifie concrètement encourager la vente directe du producteur au consommateur. Ce qui signifie également encourager la production locale et la vente dans un rayon déterminé. Ce qui signifie également produire des denrées de saison, avec peu ou pas d'engrais, privilégier les engrais et pesticides naturels. Cela signifie également un travail de concertation entre le Ministère de l'Agriculture et  celui de l'Ecologie afin de planifier une utilisation raisonnée et raisonnable des ressources naturelles, respectueuse de l'environnement et de la biodiversité; Ce qui signifie enfin, a contrario, ne pas mettre en oeuvre de politique hative d'espèces végétales ou animales étrangères au biotope et par nature en conflit avec celui-ci. Un exemple concret : on ne réintroduit pas un ours à dominante carnivore pour remplacer une espèce disparue d'ours à dominante herbivore ou insectivore. On préserv les espèces en voie de disparition. On s'emploie à limiter l'impact sur la bio-diversité. Exemple : on éradique l'invasion du frelon asiatique qui, à la différence du frelon européen détruit les abeilles domestiques.  La liste est encore très longue....