La pollution de l'air est accentuée par la mondialisation des produits qui génère une pollution considérable due aux distances parcourues par le transport des marchandises. D'autre part, il faut également remarquer que de nombreux pays producteurs mondiaux ne respectent pas les normes environnementales que nous avons en Europe, utilisent une main d'œuvre à la limite de l'esclavage, et produisent plus que nécessaire en générant des déchets considérables. Ceci a pour conséquence d'aggraver la situation de chômage dans notre pays et d'accroître les difficultés de nos propres producteurs qui ne sont pas traités à égalité.