La puisssance des lobies qui empêche toute forme de mise en place de moyens alternatifs aux énergies fossiles. Actuellement, le cout de toute action visant à aller dans le sens de la transition écologique est financièrement insuportable pour la majorité des citoyens français. Compte tenu des difficultés cojoncturelles (chômage, blocage des salaires, inflation insidieuse non répercutée sur les salaires depuis le passage à la monaie unique) ; les priorités sont les dépenses pour travailler, se loger et se nourir.