Avant d’imposer aux français, de nouvelles taxes écologiques (voir chapitre suivant), il faudrait mettre un plan d’action clair et précis en faveur de la protection de l’environnement, tout en protégeant les développements industriels, qui contribuent à la diminution du chômage. Avant de parler de ce plan d’action, il faut examiner les différents constats environnementaux actuels: La pollution des tankers et des avions, loin d’être négligeable, avec les ministres et secrétaires d’Etat, qui se déplacent en hélicoptère (3000 € environ par heure), comme M. CASTANER le 29 octobre 2018 à Bordeaux Les montagnes de déchets existantes et surtout les déchets enterrés dans des décharges à de de nombreux endroits en France Toujours dans le domaine des déchets:  Toujours plus d’emballages, notamment en plastique Toujours plus de publicités en tout genre dans nos boîtes aux lettres Toujours plus de déchets plastiques dans les mers et océans, rejetés par les professionnels de la mer et des citoyens sans respect pour l’environnement. Ces déchets plastiques contribuent à la diminution de la faune marine et surtout du phytoplancton, gros consommateur de gaz carbonique (5ème continent) Les constructions doivent être étanches pour éviter les pertes calorifiques et on demande aux gens d’aérer leurs maisons pour éviter la pollution par les produits utilisés dans la vie quotidienne (grosse contradiction!!!) Pour le plan des transports:  pollution importante des voitures et des camions, avec un fer routage toujours en attente de développement,  le transport des marchandises par voie ferrée en chute libre depuis des années   des parkings payants pour prendre le train (à Montélimar et ailleurs)  où en est la mise en œuvre d'un plan d'action pour développer le fret fluvial annoncé par le secrétaire d’État aux Transports Alain Vidalies le 15 septembre 2016? La préconisation du tout électrique pour les voitures est complètement irréaliste: Si tout le monde passe à la voiture tout électrique, comment va t’on produire l’électricité? Dans les tours et les immeubles des grandes villes, comment pourra t’on recharger 2 voitures électriques par foyer??? Pour l’énergie électrique, il faut être réaliste, car pour remplacer le parc nucléaire actuel de 62400 MW, il faudrait 15600 éoliennes de 4 MW, quand il y a du vent… De plus, c’est avec nos factures d’électricité, grâce à la taxe TCPE, que les éoliennes sont financées, alors que nous citoyens nous ne touchons pas des royalties sur la fabrication d’électricité par les éoliennes, car ces taxes sont redistribuées au privé.  Le plan d’action pourrait contenir les objectifs suivants: Favoriser le transport par voie ferrée, avec des parkings de voiture gratuits Mettre enfin en place le fer routage pour le transport des camions Valoriser de nouveau le transport des marchandises par voie ferrée et aussi par voie fluviale Développer les entreprises de recyclage des déchets, ce qui pourrait apporter des emplois Diminution du rejet des déchets domestiques et tri efficace à mettre en place Interdire progressivement les décharges pour les remplacer par le tri, le recyclage des déchets et en final des centres d’enfouissement technique, comme l’avais préconisé Brice LALONDE, avec une loi encore à appliquer, il y a fort longtemps (les hommes politiques n’ont pas de mémoire)… Eviter de mettre des taxes, mais plutôt des incitations au respect de l’environnement auprès du public et après plusieurs infractions constatées: il faut verbaliser avec une amande suffisamment incitative pour ne pas recommencer. En conséquence, il faut faire un décret descriptif de ces mesures. Imposer aux pêcheurs professionnels le respect de l’environnement, y compris par des amendes dissuasives: Par l’utilisation de moteurs hors bord 4 temps moins polluants Par l’utilisation de filets non destructeurs pour les poissons et les dauphins (actuellement au moins 1/4 des poissons pêchés sont rejetés mort  à la mer, tout comme les dauphins pris dans les filets. Pour les constructeurs automobiles et les fabricants de carburants: réduire la consommation de carburant en allégeant les voitures Favoriser les entreprises pour fabriquer de l’éthanol, à partir des mouts de vin, des algues, etc Utilisation des produits phytosanitaires d’une façon raisonnée par les agriculteurs (diminution dans le temps) Agir sur le plan international pour l’approbation de ce plan d’action est plus important que mettre l’accent sur le réchauffement climatique (qui est avant tout une conséquence du fonctionnement de notre planète).