Tous ces problèmes sont liés ! La pollution de l'air contribue au dérèglement climatique (les gaz à effet de serre contribuent au réchauffement), le réchauffement climatique se traduit par une montée du niveau de la surface des océans qui lui même impacte l'érosion du littoral ! Sans compter que le dérèglement climatique impacte forcément la biodiversité par différents mécanismes : épisodes climatiques extrêmes (tempêtes, sécheresses, ....), modification des habitats ( assèchement des zones humides par ex.), modification du comportement migratoire des oiseaux, etc.... 