Si je devais choisir un des thèmes ci-dessus sans risquer de ne pas pouvoir répondre plus longuement, je dirais la biodiversité et la disparition de certaines espèces en 1 les dérèglements climatiques en 2, mais ils sont dus à la pollution de l'air entrainant la fonte des glaces et donc la montée des eaux. Ceci dit, je pense que le vrai problème est notre modèle économique trop basé sur le profit. C'est lui qui empèche l'écoute et entraine l'égoïsme et l'égocentrisme. C'est à nos dirigeants et à nos sociétés de vieiller au bon équilibre. La politique à court terme est une erreur monumentale. 