Tous ces problèmes sont importants et liés entre eux. Et il y en a d'autres, comme la pollution de l'eau. Le problème à régler dans le domaine de l'environnement, ce n'est pas les conséquences (pollution, déréglement climatique, érosion...) mais les causes (mode de production compétitifs quittes à polluer ou à produire plus que nécessaire (20 à 30% de gâchi alimentaire dans les grandes surfaces), surconsommation (qui implique une surproduction)... Donc pour moi, le problème le plus important, c'est notre façon de vivre qui consomme trop d'énergie et de ressources.