Je ne peux pas prioriser un problème par rapport à un autre, ils sont tous globalement déterminants pour l'évolution de nos sociétés. Les dérèglements climatiques sont un enjeu mondial car ils influent sur l'immigration des peuples. La disparitions des espèces est dramatique et aura des conséquences directes sur nos vies. Quant à la pollution de l'air, elle est largement responsable de beaucoup de maladies.  Et il y a d'autres thèmes tout aussi importants comme la pollution des sols, ou la déforestation dans les pays pauvres qui modifie les modes de culture des habitants et les mènent à la pauvreté et à l'exploitation. De plus cette monoculture exploitée à l'extrême détruit à la fois les sols, la biodiversité et les peuples. 