C’est le refus de voir que le réchauffement vient de nos émissions de CHALEUR ET DE VAPEUR D’EAU ; et qu’il ne vient pas d’un effet de serre et du CO2. C’est le DOGMATISME du GIEC, des associations, des médias et des masses. Ce problème est grave, parce que cette erreur, collective et mondiale, nous conduit à prendre des mesures qui accentuent les dérèglements climatiques. (Dans ma contribution intitulée “Dogmatisme et populisme”, j’explique pourquoi des erreurs collectives de cette importance peuvent se produire).