Tous les problèmes évoqués ci dessus sont liés, car provenant des activités humaines. Il y en a un cependant non mentionné ici qui me semble de très loin le plus important.  Il s'agit de l'industrie nucléaire et des déchets qu'elle produit.  Certains resteront extrêmement dangereux  pendant des centaines de milliers d'années. Ils demandent une surveillance et des mesures d'entretiens constants: quel héritage sommes nous en train de laisser à nos descendants? sur des dizaines de millénaires? Que penserions nous des égyptiens (si 4000 ans seulement en arrière) ils nous avaient légué une telle horreur? 