Energies : •	Investir dans la recherche dans les énergies renouvelables qui sont en plus d’être favorables à l’environnement sont plus génératrices d’emploi. •	Soutenir financièrement la réduction des consommations énergétiques des ménages et l’amélioration de l’efficacité de leurs équipements. •	Sortir de l’énergie nucléaire : fermeture et démantèlement de réacteurs (créateur d’emploi) d’au moins 6 réacteurs avant 2028. •	Ne pas relancer de nouveaux EPR, voire stopper le chantier actuel dans la Manche. •	Maintenir la taxe carbone sur les carburants, voire l’augmenter pour soutenir la sortie des énergies fossiles en favorisant l’utilisation de bâtiments et véhicules plus sobres sur le plan énergétique. En faire un « cliquet anti-retour » pour le prix des carburants.  •	Compenser l’augmentation précédente par des chèques-énergie pour les personnes amenées à se déplacer sur des trajets domicile-travail pour lesquels il n’existe pas de transports en commun, en particulier en milieu rural. •	Augmenter la prime à la conversion (pour l’achat, neuf ou occasion de véhicules moins polluants) pour ceux qui en ont le plus besoin. •	Imposer aux employeurs des indemnités kilométriques pour ceux qui viennent travailler en vélo, en autorisant des montants correspondants aux trajets réellement effectués (suppression de la limite actuelle de 200€/an) et un cumul avec la prise en charge à 50 des frais de transport en commun. •	Permettre aux salariés de bénéficier également du remboursement employeur pour les frais de covoiturage pour les trajets domicile-travail. •	Imposer et contrôler la compensation des émissions de CO2 liées aux voyages en avion, sous forme de soutien direct et obligatoire à des associations de défense de l'environnement et de la biodiversité reconnues sur une liste définie, avec un prix fixé de la tonne de carbone. •	Développer et améliorer les transports en commun, dans et entre les agglomérations, en particulier faciliter l’accès aux gares et aéroports. •	Développer les parkings-relais à l’entrée des villes, associés à des réseaux de bus ou tram suffisamment fréquents (toutes les 7 minutes maximum) à des prix abordables, voire gratuits. •	Création de ‘routes’ et ‘autoroutes’ cyclables et de parkings à vélo comme aux Pays-Bas.