Ma contribution s’appuie sur 4 textes majeurs : •	« Le contrat naturel » de Michel SERRE •	Le « Bug humain « de Sébastien BOHLER non encore publié mais les bribes d’interview me sont apparues comme une révélation et m’ont fait envisager un nouveau paradigme d’unicité. •	L’article du monde « Le mouvement des « gilets jaunes » traduit un épuisement démocratique » de l’historien Quentin Deluermoz. •	Le rapport de Jean VIARD « Pour une politique disruptive du territoire : vers un nouveau pacte territorial National » Et ma participation active sur 3 communes au Grand Débat National. Ces propositions esquissent des propositions cadre pour un re fondement de notre société Française d’abord puis avec une ouverture Européenne et Mondiale in fine.  1 : SOCIETAL ET TRANSITION ECOLOGIQUE :  Créer une structure participative et délibérative pour rédiger un nouveau CONTRAT SOCIAL et NATUREL décrivant les rapports des humains avec les autres espèces vivantes constituantes de la vie sur la planète terre. Autrement dit définir une conduite de « GAIA VIVENCIA » pour tout organisme sur cette terre et son droit  à vivre. Cette structure serait constituée de juristes, d’experts sociétaux reconnus, Philosophes, de scientifiques et d’universitaires enfin de citoyens veilleurs et/ou lanceurs d’alertes et de citoyens basiques tirés au sort. 2 : DEMOCRATIE MIXTE des TROIS TIERS Mettre en place une vraie démocratie directe en acte , citoyenne (synthèse de 2000 ans de pratiques bourgeoises/ élitistes et minoritaire en effectif de « citoyens sachant ») et résiliente par rapport aux réseaux sociaux…Permettant la réappropriation et le partage « vrai » de la décision par tous les citoyens au moins en termes de participation et de délibération et  surtout supprime la nécessité du RIC qui est une porte ouverte à la régression des libertés des droits acquis. Toute structure à mission démocratique ou Assemblée sera constituée par 3 tiers : •	1/3 Elections Représentative  •	1/3 Corps intermédiaires constitués  •	1/3 Citoyens tirés au sort A chaque échelle Communale, Régionale, Nationale 3 : FUSIONNER LE SENAT ET LE CESE  Pour former une assemblée du temps long et fin bien sûr  des élus d’élus et de leurs avantages fiscaux et de lobbyings. Election 1/3 des trois collèges. 4 : VOTE OBLIGATOIRE DE TOUS LES NIVEAUX ET AYANTS DROIT DES DIFFERENTES ASSEMBLEES  •	Citoyens. •	Syndicats corporatifs et patronaux… •	Prise en compte du vote blanc. 5 : ROBOTIQUE ET VIOLENCE Mettre de la bienveillance dans les algorithmes d’IA et le comptage des infractions En effet, depuis qlqs mois il y a un véritable racket des municipalités sur des infractions de positionnement de circulation aux carrefour ou sur les voies de bus. Ces contraventions sont complètement perçues comme injustes car automatisée sans prise en compte de la dynamique des images. Exemple en 1 semaine à PARIS une infirmière peut prendre 2 flashages sans qu’elle soit avertie montant 170 € soit 10% de ses revenus.IL faut prendre en compte la récurrence de ces infractions cela existe pour le permis. 6 : TAXE CARBONE Taxer l’usage pas la propriété de voiture obsolète. Exemple :voiture plus de 20 ans, infirmière classée petite rouleuse par l’assurance , ne se sert de sa voiture que le Weekend et le CTRL technique confirme le Kilométrage. Cette voiture est peu pollueuse donc devrait pouvoir rouler à PARIS. Peut-on bénéficier d’une prolongation je n’ai plus le temps de continuer !!!!Merci d’accorder qlqs jour supplémentaires !!!