Au niveau local :  La construction du GCO de Strasbourg, qui va transformer l´Alsace en couloir à camions de transit international Pays-Bas -> Karlsruhe A65 allemande -> A35 française -> GCO -> A35 -> Suisse/Italie avec une planification à l´horizon 2025 de 39.000 camions journaliers sur cet axe (chiffres Chambre de Commerce et d´Industrie du Palatinat- Allemagne) qui vont s´ajouter aux 16.500 actuels enregistrés à Strasbourg. Ce projet est un désastre écologique pour l´Alsace : destruction de biodiversité rare, destructions à grande échelle de terres très fertiles, augmentation des pics de pollution dans la région actuellement déjà insoutenables, augmentation des émissions de CO2 alors que la France est loin de respecter ses engagements. Au niveau planétaire : Le changement climatique, les pollutions en tout genre (déchets nucléaires, plastiques, chimiques etc.), la fonte des glaciers (Thwaites etc.), l´extinction du Vivant.