Depuis quelques décennies, une modification des températures, des précipitations l'été et pluies l'hivers ont bien changé. mais on continue de parler de croissance ??? Au nom de de la prévention du risque, on gaspille énormément de matières premières, de plastique, ne serait que par les emballages . Tout se trouve lié, la pollution de l'air contribue aux dérèglements climatique, et à la biodiversité. Tout est lié, comme dans un jeu de domino, dès qu'on touche  un élément on déséquilibre  le reste...