Penser qu'il n'y a qu'un problème important! - biodiversité : les espèces disparues ne se remplacent que sur des millions d'années, donc elles sont perdues à l'échelle humaine! - climat : expliquer/rappeler/marteler que son inertie est telle que nous subissons les excès accumulés depuis des décennies, que tous nos efforts actuels et à venir ne se verront que dans des décennies également MAIS que si nous ne faisons rien  - pollution/déchets : un sixième continent (de déchets flottants), quelle réussite de l'humanité (mais au moins c'est une pollution qui se voit...)!