Tous les problèmes environnementaux cités sont liés. Ils sont liés, notamment, par l'activité humaine. Je pense que l'environnement ne doit pas être traité comme un domaine en soi mais qu'il doit être intégré dans tous les domaines politiques (économie, social, culture, santé, transport...). Pour chacun des domaines, il faut des politiques qui prennent en compte l'aspect environnemental. L'environnement, bien plus que l'économie qui domine notre système, devrait être le centre de notre attention.