Je participe au Grand Débat Bernard, commune de Pertuis 84120, 74 ans, veuf, retraité modeste, pas gilet jaune mais sympathisant passif et non violent, jamais syndicalisé, jamais « encarté »,  n’ai jamais manifesté, Propriétaire en difficulté pour payer charges, impôts et taxes de plus en plus lourds. Aux dernières élections présidentielles je n’ai pas voté pour E. Macron au 1ier tour, mais au second tour oui j’ai voté E. Macron par contrainte; de ce fait je me sent trahi par ce jeune président, comme si j’avais été obligé de laisser la direction de l’entreprise à un fils qui la dilapide, sans reconnaissance, avec dédain, sans une réelle connaissance des attentes pour la faire vivre et la perpétuer.  Avant de répondre aux différentes questions suggérées, Voici les priorités : 1/ Augmenter le pouvoir d’achat des Français par : 	Augmentation des salaires (environ 10%) 	Augmentation des retraites et indexation de celles-ci 	Suppression de la CSG 	Diminution drastique des charges sociales salariales et patronales 2/ Refondre le système social afin que tous les salariés (fonctionnaires et privés) soit dans un seul et même organisme pour les retraites, la santé …, supprimer les régimes spéciaux, supprimer les niches fiscales, 3/ Financer ce bouleversement sociétal par des économies fondamentales dans le train de vie de l’état, des collectivités locales, des sociétés mixtes et des corps assimilés. (Voir développement ci-dessous), 4/ Rétablir le 90 km/h, régulé par les connaissances locales, 5/ Baisse forte de la taxe sur les carburants pour les zones rurales et agglomérations inférieures à 30 000 habitants, 6/ Décentralisation de la gestion de l’éducation nationale, en particulier pour le recrutement et la rémunération des personnels, sauf pour les programmes, dans le primaire, le secondaire et l’université, 7/ Développer très activement l’apprentissage dès l’âge de 15 ans, 8/ Développer une vrai politique industrielle pour la création et le retour d’industries créatrices de richesses et d’emplois, 9/ Supprimer la loi sur les 35 heures (qui à appauvri notre pays) et revenir aux 39 h, 10/  Se maintenir dans l’UE tout en faisant considérablement baisser les coûts de fonctionnement (baisser le nombre de fonctionnaire), Revoir le statut des fonctionnaires de l’UE car les salaires et avantages (dont le montant et l’âge de mise à la retraite) sont indécents au regard des salariés européens, aligner les conditions de rémunération de ces fonctionnaires sur une moyenne salariale européenne, Réduire l’action de lobbies, et la technocratie dirigiste, 11/ Donner plus de pouvoir aux Régions et aux collectivités locales, plus de concertation avec les élus locaux et les citoyens, afin de réduire l’impact désastreux de cet état hyper centralisateur ainsi que cet hyper parisianisme, 12/ Repenser l’organisation des banlieues, avec la destruction de l’habitat vertical et la répartition des habitants des citées pour faciliter l’intégration et supprimer le communautarisme, 13/ Diminuer l’aide aux pays tiers, cette générosité française, non concertée, est au détriment de nos concitoyens, en particulier les plus pauvres, 14/ JUSTICE : Stop au laxisme des magistrats, stop aux orientations idéologiques de trop de magistrat, Diminuer les temps de procédure, Plus de compréhension, d’écoute et de compassion pour les justiciables et plus particulièrement pour les victimes, 15/ La Haute Autorité de la transparence de la vie politique doit être à 49% constituée de politique et à 51% de Citoyens tirés au sort, avec des sanctions pénales et financières très lourdes, pour tout manquement, 16/ La Commission de vérification des comptes de campagne doit être à 49% constituée de politique et à 51% de Citoyens tirés au sort, avec des sanctions pénales et financières très lourdes, pour tout manquement. 	 La transition écologique •	Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? R. : Financement de la transition écologique par les taxes qui existent déjà sur l’énergie, donc par les consommateurs de ces énergies.  •	Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? R. : Par les mêmes mesures qu’actuellement en vigueurs. •	Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir, qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes faire pour accélérer notre transition environnementale ? R. : Développement des transports en commun en province. •	Comment garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  R. : Cette réponse doit être apportée par les élus et les technocrates que nous payons pour cela.  R. : En général je ne vois pas pourquoi, notre petite nation, représentant une infime partie de la population mondiale, devrait saigner son peuple pour en fait n’obtenir absolument aucun résultat significatif sur le plan mondial. D’autant plus qu’une partie de pollution que nous subissons arrivent de chez nos voisins.  La fiscalité et les dépenses publiques •	Comment pourrait-on rendre notre fiscalité plus juste et plus efficace ? Quels impôts faut-il à vos yeux baisser en priorité ? R. : Impôt sur les revenus pour tous habitants (ou ménages) sans exception, consentement à l’impôt dès le 1ier euro reçu, avec une courbe croissante (sans tranche) allant de 3% dès le plus bas revenu à 55% pour les plus hauts revenus. Supprimer la CSG (plus particulièrement pour les retraités), pour augmenter le pouvoir d’achat, Supprimer complètement la taxe d’habitation, Supprimer les droits de succession, Baisser de 20% minimum l’impôt (actuel) sur les revenus, pour augmenter le pouvoir d’achat, Baisser la TVA sur les produits de 1iere nécessité et augmenter la TVA sur tous les autres produits, Maintenir la suppression l’ISF, •	Quelles sont les économies qui semblent prioritaires à faire ? R. : Economie sur les dépenses de l’état et des collectivités locales : -Supprimer le SENAT et diminuer de 50% les pensions et avantages des anciens Sénateurs, -Diminuer le nombre de Députés à 250 maximum, baisser les salaires de 30%, limiter les indemnités et remboursements de frais à 2000 € par mois avec des justificatifs contrôlés en permanence, et diminuer de 50% les pensions et avantages des anciens Députés, pour s’aligner sur la moyenne salariale, -Supprimer les Conseils Généraux, double emploi avec les conseils régionaux, -Diminuer de 20 à 30% les effectifs des corps intermédiaires et des collectivités locales (mairie, conseil régionaux, préfecture...), -Diminuer de 70% tous les avantages des anciens Présidents de la République, des 1ier Ministre, des Ministres, des anciens Présidents des diverses institutions, -Diminuer de 30% le nombre de fonctionnaire d’état (sauf police, armée et personnels soignants) -Diminuer les effectifs de l’éducation nationale en maintenant l’effectif des enseignants avec une meilleure rémunération pour ces derniers, -Supprimer les indemnités, allocations, droits versés aux étrangers et émigrés qui ne participent pas à notre effort national, -Supprimer tous les droits aux soins gratuits dans nos hôpitaux aux personnes n’ayant pas participé aux versements de cotisations sociales y compris les étrangers et les émigrés, -Supprimer ou diminuer le versement d’indemnité ou salaire à tous fonctionnaires et autres (préfets, ambassadeurs, consuls, conseillers …) n’ayant pas d’affectation, -Diminuer l’ensemble des aides sociales, -Supprimer ou diminuer les aides et subventions aux associations et toutes autre entités vivant d’aides publiques (trop souvent sans contrôle et justification et sans le consentement des citoyens), -Supprimer ou diminuer (ou contrôler le bienfondé) de toutes les commissions crées au fil du temps et toujours crées sans le consentement des citoyens, sans leur participation aux décisions et actions, -Supprimer (ou contrôler le bienfondé) des subventions versées aux associations dites culturelles, -Diminuer de 30 à 50% les montants versés aux divers partis politiques après les élections, -Contrôler et diminuer le montant des prestations versées aux différents établissements de conseil, de contrôle et d’études, -Baisser et aligner les salaires des hauts fonctionnaires et des Présidents des commissions (restantes), pour qu’ils soient alignés sur la moyenne des salaires de la nation, -Supprimer les subventions aux sociétés mixtes et commerciales tel Air France et autres, -Diminuer le nombre de hauts fonctionnaires de façon drastique, -Supprimer l’ENA, -Diminuer de façon très importante la participation des entreprises au Comité d’entreprise (tel EDF), •	Faut-il supprimer certains services publics qui seraient dépassés ou trop chers par rapport à leur utilité ? A l’inverse, faut-il entrevoir des besoins nouveaux de services publics et comment les financer ? R. : Une partie est dans les réponses ci-dessus, mais nous payons des fonctionnaires et technocrates qui devraient être capable de nous faire des suggestions pratiques et économiques (sinon à quoi servent-ils alors que nous avons déjà payé leur études et leur revenu),  La démocratie et la citoyenneté •	Faut-il reconnaître le vote blanc ? Faut-il rendre le vote obligatoire ? R. : Oui il faut reconnaître le vote blanc, Non pas d’obligation de vote, •	Faut-il, et dans quelles proportions, limiter le nombre de parlementaires ou autres catégories d’élus ? -Supprimer le SENAT, -Diminuer le nombre de Députés à 250 maximums, -Supprimer les Conseils Généraux, •	Quel rôle nos assemblées, dont le Sénat et le Conseil Economique, Social et Environnemental doivent-ils jouer pour représenter nos territoires et la société civile ? Faut-il les transformer et comment ? R. : Supprimer le SENAT, adjoindre au conseil économique, social et environnemental quelques élus territoriaux et 51%  de citoyens tirés au sort, •	En outre, une grande démocratie comme la France doit être en mesure d’écouter plus souvent la voix de ses citoyens. Quelles évolutions envisager pour rendre la participation citoyenne plus active, la démocratie plus participative ? R. : Etablir le « Référendum d’initiative Citoyenne », avec des référendum, locaux, régionaux ou nationaux et à questions multiples pour valider ou invalider des projets divers,  •	Faut-il associer davantage et directement des citoyens non élus, par exemple tirés au sort, à la décision publique ? R. : Des comités de surveillance de citoyens tirés au sort, doivent participer et contrôler les décisions des élus et de l’exécutif,  •	Faut-il accroître le recours aux référendums et qui doit en avoir l’initiative ?  R. : Oui il faut accroître le recours aux référendums soit à l’initiative du Président, soit à l’initiative de l’exécutif, soit à l’initiative des citoyens suite à des « pétitions » avec un nombre de signatures d’environ 1 million (à définir), •	Comment améliorer l’intégration dans notre Nation ? En matière d’immigration, une fois nos obligations d’asile remplies, faut-il fixer des objectifs annuels définis par le Parlement ? Que proposer afin de répondre à ce défi qui va durer ? R. : L’intégration dans notre nation doit se faire par la signature d’un contrat proposé aux demandeurs d’asile, l’obligation de pratiquer la langue française et obligation de participer à des cours d’éducation civique et républicaine et pour les jeunes les cours de l’éducation nationale, l’obligation de devoir s’assumer, de connaître les droits et les devoirs, l’obligation par contrat de respecter notre laïcité et toutes les valeurs laïques et Républicaines, quitte à obliger une formation pour la totalité des familles demandeuses. Il faut établir effectivement des quotas et des préférences d’origine pour que justement l’intégration puisse mieux se faire. Ces quotas fixés par le parlement devront toutefois être surveillés et validés par une commission citoyenne (inscrit dans notre constitution), •	Comment renforcer les principes de la laïcité française, dans le rapport entre l’Etat et les religions de notre pays ? Comment garantir le respect par tous de la compréhension réciproque et des valeurs intangibles de la République ? R. : Voir la réponse dans le paragraphe précédent. Interdire et supprimer tous les établissements religieux radicaux.  L’organisation de l’Etat et des services publics Dans un monde qui change, dans une France où les mouvements de populations n’ont jamais été aussi massifs depuis 20 ou 30 ans, il est nécessaire de rendre les administrations et les services publics plus accessibles, plus efficaces et plus transparents. •	Y a-t-il trop d’échelons administratifs ou de niveaux de collectivités locales ? Oui il y a trop d’échelons administratifs, trop de lourdeur et de contraintes administratives qui bloquent les citoyens dans l’épanouissement et l’initiative, il y a trop d’obligations non justifiées, technocratiques, •	Faut-il renforcer la décentralisation et donner plus de pouvoir de décision et d’action au plus près des citoyens ? A quels niveaux et pour quels services ? Il faut renforcer la décentralisation, et donner plus de pouvoir au plus près des citoyens et donc au niveau des mairies, avec toutefois un contrôle citoyen et préfectoral. •	Comment l’Etat devrait-il être organisé et comment peut-il améliorer son action ? Faut-il revoir le fonctionnement de l’administration et comment ? R. : Voir réponse ci-dessus, •	Comment l’Etat et les collectivités locales peuvent-ils s’améliorer pour mieux répondre aux défis de nos territoires les plus en difficulté ? Ce ne sont pas les territoires en tant que tel qui sont en difficultés mais bien les Citoyens. L’amélioration passe en priorité par une écoute des citoyens par les pouvoirs en place, par une augmentation du pouvoir d’achat, par un développement économique permettant de créer des entreprises et de l’emploie, par plus d’actions citoyennes.