Tous les points et problèmes précédemment cités résultent de l'absence de priorité donnée globalement à la prise en compte de l'environnement dans les choix économiques, politiques, d'aménagement du territoire, de transport, d'agriculture d'élevage,etc. Ils sont liés; comment privilégier la biodiversité, les dérèglement climatiques, l'érosion du littoral ? le réchauffement climatique accélère ou provoque ces évolutions néfastes. Grands oubliés de cette liste : la qualité des océans, les déchets, la qualité des sols et la régression des surfaces de terres arables, ici et ailleurs, et tant d'autres sujets...