La biodiversite, la disparition des especes et les changements climatiques. Trop chaud, trop froid ou pas assez. Les dictons de nos aieux sont devenus obsoletes. On ne peut plus se fier à rien. La fonte des glaces, la disparition des ours polaires....c’est une honte! Et que ca preoccupe si peu les dirigeants mondiaux, c’est encore plus grave. Des reunions, des accords qui ne seront jamais appliqués, qui coutent chers et qui debouchent sur du vent. C’est dramatiquement grave et nous , pauvres citoyens, on pese pas lourd dans la balance...