Je voudrai parler des crues des rivières, de plus en plus fréquentes. Des épisodes de pluies abondantes se succèdent et à chaque fois les conséquences sont importantes (humaines et matérielles). J'estime qu'il faudrait revoir la gestion des cours d'eau et l'approche environnementale. Il faut regarder et écouter les anciens, les archives ... Les cours d'eau doivent être contrôlés. Les barrages naturels enlevés, les lits des rivières curés s'il le faut. Au nom de "l'environnement"  le lit des rivières est remonté avec les sédiments, les amats de débrits et autres.  L'eau ne circule plus dans le lit majeur, encombré, et s'étale sur les terres. Il faut de tout, respecter la nature, les cours d'eau, mais en raison de l'habitat actuel, il faut maintenir le passage  dans le lit normal. Les occupants des s/préfectures et préfectures , au nom de "l'environnement"  n'ont pas conscience du besoin d'aider  l'écoulement des rivières.ment 