Le peuple français est sensibilisé aux problèmes de l’environnement, à la protection de la planète.  De grands noms français en sont à l’origine : le professeur Dumont, candidat écologiste avant l’heure, le commandant Cousteau, vedette mondiale du Monde du Silence… Non seulement nous devons réduire notre impact négatif sur notre écosystème mais nous devons également prendre en charge les dérives du passé. Prendre en charge, c’est-à-dire payer. Oui, voilà des coûts supplémentaires … Jeter des déchets dans la nature permet des profits et génère des prix de vente abordables. Il est nécessaire d’inverser cette tendance sans stigmatiser les uns (producteurs) ou les autres (acheteurs). Oui, tout coûtera plus cher à la fois aux actionnaires et aux consommateurs. Il y a urgence, il faut agir. Les Français sont sur la bonne voie avec le développement des circuits courts, la réduction des ordures ménagères, le tri, le déploiement des énergies renouvelables, l’engouement pour le crowdfunding. Nous n’échapperons pas à encore des hausses de taxes (OM, eau, énergies, carbone,…). Ces sujets doivent être abordés avec les impôts, la fiscalité écologique n’est pas une fiscalité à part, elle pèse sur le même porte-monnaie. L’environnement doit, comme d’autres thèmes, faire partie des préoccupations européenne et internationale.