Le problème le plus important, c'est que nous détruisons progressivement l'environnement dans lequel nous vivons. Nous épuisons les ressources (notamment fossiles), nous polluons l'air, nous détruisons les autres espèces (déforestation, réchauffement climatique)... Cela nous entraine vers la destruction de notre propre espèce. Une exemple : les dérèglements climatiques font diminuer les zones vivables (montée des eaux et sécheresse), alors que dans le même temps, la population humaine augmente. Ce n'est pas possible sans créer de graves problèmes (déplacements de population, guerres, famines...). 