Le problème concret est le suivant : les  entreprises nationales et internationales ont l'aval pour mettre sur le marché des produits polluants. Et pour avoir bonne conscience, le citoyen qui n'a  d'autre choix que d'acheter ces derniers, est honteusement montré du doigt. Dans un souci  de reconnaissance mérité, ce citoyen se voit contribuer à la lutte pour un environnement plus sein en payant une taxe qui le qualifie d'irresponsable. Toutefois, cette action malheureuse de ce citoyen se trouve bonifié par une bonne note (de ces entreprises) sur le marché boursier.