Comment hiérarchiser des problèmes qui sont tous primordiaux pour l'avenir de la planète et donc de nos enfants.  Vivant en ville et me déplaçant à vélo, la pollution de l'air me concerne tout les jours,  je ne voudrais pas avoir à expliquer à ma fille que les animaux de ses livres ont disparu et qu'il faut aller les voir au zoo.  Les dérèglements climatiques et l'érosion du littoral sont en partie liés et dans l'avenir, les migrations écologiques seront des problèmes qu'il est bon d'anticiper.  