Les préjugés favorables à l’éolien qui conduisent au gaspillage l’argent des contribuables et à la détérioration du cadre de vie des riverains sans résultat tangible sur la diminution des gaz à effet de serre.  Depuis une quinzaine d’années, de très nombreuses associations locales essaient d’alerter les élus et ne sont pas entendues. L’éolien est considéré a priori comme un bien indiscutable, qui n’est soumis à aucun examen critique sérieux et dont on ne fait pas le bilan coût-bénéfice. C’est irrationnel et anti-démocratique. L’image publicitaire des aérogénérateurs est affichée systématiquement dès que le mot écologie apparaît. Elle en est devenue un symbole incontesté. Il est impossible de remettre en cause son caractère vertueux sans passer pour un partisan du nucléaire ou un ennemi de la planète.