Tous les phénomènes cités sont liés et découlent du premier point: la pollution. Durant des décennies nous avons instauré et promût un modèle auquel les gens se sont habitués, aujourd'hui il faut changer ce modèle, c'est difficile à faire et l'Etat doit être le vecteur incitatif par lequel arrive le changement. Le rôle de l'Etat est de cadrer, d'obliger ceux qui ne seront pas en mesure de voir l'importance, ceux dont les intérêts immédiats seront contrariés, ceux qui seront tout simplement fainéants vis-à-vis de ce changement nécessaire -car nous le sommes tous quand cela touche à notre confort quotidien, à respecter les règles nécessaires à un changement de situation.