Environnement est un mot vague. A l’échelle locale il s’agit sans doute d’abord de pollution, qui n’est pas un problème d’écologie mais d’hygiène et de santé publique ; ensuite la saleté (détritus et déjections) qui relève aussi de l’hygiène ; ensuite la minéralisation des sols tant pour construire que par snobisme (perte de paysage et problèmes d’évacuation des pluies : inondations). Mais peut être cache-t-on derrière ce terme toutes les modifications d’usage des sols : déforestation, bitume des routes et autoroutes, ouvrages d’art des TGV, décharges, sablières, carrières, bétonnage des rivages et berges, cités périurbaines de clapiers ; enfin à l’échelle de la planète toujours  la déforestation, atteinte à la biodiversité (surpêche) disparition d’espèces (extinction généralisée). Et pour finir, le mot cache-t-il la préoccupation sur « le climat » ? Qu’y a-t-il de concrètement sensible dans tout ça ? D’une façon générale l’absence de vision à long terme et un certain mépris envers les populations non privilégiées ; cela se sent sur les aménagements urbains et leur entretien. Les  décharges sauvages ou industrielles mal contrôlées sont probablement le plus immédiatement nuisibles, et répandues sur toute la planète.