Il y a des problèmes au niveau de la planète avec l'émission des gaz à effet de serre qui provoquent les déréglements climatiques, et les problèmes au niveau local avec la pollution de l'air (émission des oxydes d'azote et des particules fines). Mais qui explique aux citoyens cette segmentation ? Par exemple, les véhicules électriques permettent de résoudre les problèmes de pollution locale (ils permettent de ne pas polluer en ville) mais pas le problème de déréglement climatique : ils ne sont pas globalement moins polluants (du puit à la roue) que les véhicules thermiques.