La pollution de l'air, les dérèglements climatiques, la perte de la biodiversité, la disparition de certaines espèces sont de graves composantes de la dégradation de notre environnement. Quant à l'érosion du littoral, je manque de connaissances pour en estimer la gravité. Mais je pense que tous ces phénomènes sont dramatiquement liés, et qu'il faut leur adjoindre le problème très sérieux de l'augmentation de certaines MALADIES : allergies, leucémies, certains autres cancers, etc. Mais aussi malformations, troubles du comportement. Augmentation qui a nécessairement des causes environnementales (pesticides entre autres), mais aussi, pour certaines pathologies, mauvaise qualité de l'alimentation, des cosmétiques, présence de perturbateurs endocriniens, etc. 