Toutes les atteintes à l'Environnement et à la Biodiversité sont dommageables voire catastrophiques. Elles ont déjà des impacts sur notre environnement (Réchauffement des températures et montée des eaux, fréquence et amplitude des événements naturels [inondations, ouragans, ...] et ne pas agir sur l'ensemble des problèmes à l'origine de ces dérèglements ne fait que repousser le problème de la destruction -à terme- de notre vie sur la Terre. Cela prendra des dizaines, des centaines d'années ou des milliers d'années mais nos descendants seront dans une situation catastrophique sans possibilité de retour en arrière ; c'est une certitude à (très) long terme si nous ne commençons pas à faire "bouger les lignes".   