La démographie mondiale est évidemment le problème N°1 de l'ensemble des facteurs du changement climatique, mais comme c'est un sujet conflictuel, les responsables politiques ferment hypocritement les yeux. Depuis 4 décennies, on repousse tous les 10 ans la date du reversement de tendance (celle ou théoriquement l'humanité atteindrait  son plafond). Cela a pour conséquence répétée d'augmenter ce plafond qui atteindra in fine une valeur encore inconnue, mais effrayante. Population qui n'effraye pas certains convaincus que la terre pourra la nourrir. Ceci est loin d'être acquis, sans préjuger de la qualité de la nourriture produite et dans quelles conditions biologiques ? Le président Hollande a refusé d'évoquer cette question lors de la COP  21.