Il n' il n' y a pas un problèmes concret plus important qu'un autre. Observer les problèmes environnementaux à l'aune d'un critère est réducteur, trompeur,inefficace et inopérant sachant que tout est lié et interdépendant. Par exemple pour reprendre vos quatre propositions,  la pollution de l'air entraine une augmentation de l'effet de serre occasionnant des déréglements climatiques (sécheresse, dérégulation des cycles de l'eau, fontes des calotte glacière etc) entraînant  une hausse du niveaux des oceans engendrant une érosion du littoral, la submersion voir la disparission de régions, d'iles , d'états et de pays. Ce qui au final et en très très simplifié entraîne une disparition , une érosion de multiples écosystèmes et donc par là même une érosion de la biodiversité. Nous pouvons ajouter a notre listes de "poblèmes concrets, les diverses pollutions (eaux, sols...). Alors quel problême concret le plus important ? ils le sont tous, les dissocier et les isoler est un non sens !!!