La réalité du réchauffement climatique actuelle est complètement faussée par une idéologie fabriquée de toute pièce par les services de l'ONU, au moyen de la création du GIEC. Contrairement aux apparences, celui-ci n'est absolument pas un organisme scientifique, mais purement politique. Pour s'en convaincre, il suffit de lire les innombrables publications dans des journaux scientifiques  internationaux à comité de lecture, pour constater le caractère parfaitement contraire à la rigueur scientifique, des affirmations du GIEC. Il suffit de citer deux scientifiques , une américaine, Judith CURRY, citée par "le Point" n°2396 du 2 août 2018, et François GERVAIS, professeur émérite à la Faculté des Sciences et Techniques de la l'Université de TOURS, directeur de recherche au CNRS, Expert Reviewer du rapport AR5 du groupe d'experts intergouvernemental du GIEC, auteur du livre"l'urgence climatique est un leurre".