J'ai déjà répondu sur ce sujet dans ma première contribution, mais, c'est l'urgence absolue d'affronter enfin et résolument le changement climatique et l'extinction en cours des espèces vivantes qui motive celle-ci. Je ne souhaite donc exprimer aujourd'hui que cette conclusion : l'affaire du siècle, ainsi dénommée par les organismes qui assignent l'Etat en justice, est notre affaire à tous. Les petits gestes citoyens sont utiles, ils ne sauraient constituer une réponse ni une politique digne du problème qui se pose à l'humanité. Encore une fois la France doit donner l'exemple sans se réfugier derrière ses bonnes performances en matière de GES dues à son parc nucléaire qui pose bien d'autres problèmes par ailleurs. Il faut que l'Etat prenne les questions climatique et biologique à bras le corps, motive les entreprises et bien entendu les citoyens qui ne sont pas tous convaincus et peuvent aujourd'hui, légitiment, se réfugier derrière l'incurie de leurs gouvernants et de leurs élites. L'affaire du sièlce est aussi celle de ce quinquennat, à l'heure où le temps de réagir presse de plus en plus. Les dirigeants d'aujourd'hui  resteront dans l'histoire pour avoir agi ou n'avoir rien fait contre la menace climatique  ; ils pourraient bien y rester moins longtemps pour n'avoir rien fait, car l'histoire risquerait alors de s'arrêter.