Monsieur le Président, vous nous expliquez que la France, à travers son gouvernement, a fait d'énormes efforts en matière d'écologie et d'adaptation aux exigences du futur : lesquels ? Où ? Quand ? Comment ? Peut-on citer une seule mesure non cosmétique, susceptible par exemple d'éviter à notre pays de contrevenir à ses propres engagements signés lors de la COP 21 ? La seule chose tangible en la matière, c'est que votre emblématique ministre d'État Nicolas Hulot a préféré partir que de cautionner les trop nombreux faux-semblants autour de ce sujet. Certes, concernant l'alerte globale sur le climat et ses implications, il semble évident que le cerveau humain (tous les cerveaux humains, partout dans le monde) fonctionne par à coup ou par dénis successifs, ne raccordant pas les intentions aux actes. Certes, toute mesure et tout réflexion qui ne prendrait pas en compte ce biais psychologique est par avance nul et non avenu. Mais pourquoi suivre systématiquement telle ou telle filière dans lesquelles d'autres sont bien plus avancés ou avantagés que nous ? Pourquoi le « Tout électrique » après le « Tout nucléaire » ? Pourquoi ces certitudes paralysantes, et pourquoi ne pas faire d'autres paris et “mettre le paquet” sur d'autres filières, comme celle de l'hydrogène ou celle de la pile à combustible par exemple ? Les manipulateurs de “big data” ne trouvent-ils rien dans les recherches du passé qui pourraient éclairer nos futurs ? Ou bien faut-il émettre d'autres hypothèses ? Vous cherchez des sujets d'étude et de réflexion, et des actions à mener : pourquoi ne pas vous attaquer enfin à notre fiscalité ? Car il paraît, non pas d'après quelque ministre ou quelque politique que ce soit (lesquels se gardent bien, quelle que soit la soit-disant “orientation” d'où il déclare émaner, d'évoquer le sujet !), mais selon des observateurs pas trop mal intentionnés ni surtout intéressés, que cette fiscalité – la nôtre – est non seulement l'une des plus lourdes au monde, mais aussi l'une des plus inégalitaires. Pourquoi ne pas s'y attaquer ? En attendant, je vous propose une autre idée, une mesure urgente et de salut public : l'interdiction au moins provisoire des lobbies, le temps pour la communauté nationale de réflèchir puis de mettre en œuvre des procédures d'encadrement, de contrôle et contre-pouvoir transparentes et efficaces, susceptibles d'empêcher que des intérêts privés prennent systématiquement (c'est le mot) le pas sur l'intérêt général. Ceci me semble être une nécessité vitale pour notre démocratie, et à mon sens pour toute l'Europe également.  Concomittament au sujet précédent – mais devenu pour ce qui nous concerne une sorte de spécialité nationale – se pose aussi le problème des hauts fonctionnaires et/ou des technocrates et de leur ego : il est urgent de faire “rebooter” le système, qui est clairement planté. Même si cela va à l'encontre de la culture qu'on leur a inculqué, il est urgent et impératif que les uns comme les autres considérent désormais les Français comme des citoyens et non plus comme des assujettis, des vaches à lait ou tout simplement des imbéciles… L'arrogance, voire la morgue de certains personnels de l'État, élus et surtout non élus (chefs de cabinet, chefs de service – notamment à Bercy –, préfets et autres “chargés de mission”), assurés de leur pouvoir et de leur impunité, est devenue parfaitement insupportable. Spécialistes en conception d'usines à gaz et notamment en rédaction de textes de lois souvent parfaitement contingents (et donc contraires à l'esprit de nos lois), incomplets, inachevés et/où inadaptés, et tout aussi acharnés à l'émission ininterrompue de nouveaux règlements et normes stérilisantes et de toute façon incompréhensibles, ces personnels empoisonnent chaque jour un peu plus la vie quotidienne des Français par cette sorte d'Inquisition tatillonne et prétentieuse qui ne fait que s'ajouter au poids des taxes dont ils sont déjà accablés !  Par ailleurs et toujours à propos de nos hauts fonctionnaires, pourquoi proposer de réduire des services publics qui ont déjà tant rétrécis, quand les grands corps de l'État ne cessent de se boursoufler ? Les Français ont je crois sur ce chapitre le fort soupçon que technocrates et politiques s'entendent jour après pour augmenter leurs prérogatives et leur emprise sur le pays : sinon pourquoi créer sans cesse de nouveaux échelons administratifs sans jamais en supprimer aucun ? Nous n'arrivons plus à investir ? Comment pourrait-il en être autrement : les dépenses de fonctionnement sont écrasantes ! D'une façon générale, il faut rappeler aux personnels de l'État qu'ils bénéficient pour la plupart de la garantie de l'emploi, et que le corollaire de cette garantie est qu'ils sont au service des citoyens et non l'inverse. Quand à certains hauts fonctionnaires habitués de ces allers et retours appelés “pantouflages” qui leur permettent de monnayer leur connaissance intime et circonstanciée des forces et des faiblesses de notre pays, il est fondamental qu'ils donnent l'exemple en respectant la loi qui leur interdit notamment – ayant quitté leurs fonctions – de passer dans le privé avant un certain nombre d'années. Il est urgent et vital, là encore, de faire maigrir l'État au niveau le plus haut, élus et surtout non élus. Cela ne pourra qu'être bénéfique au souffle de la France, en lui évitant par ailleurs un certain nombre de croche-pieds !  À propos de souffle et de marges de manœuvre dont vous et vos prédécesseurs semblent avoir été privés, pourquoi ne pas voter – sans attendre l'assentiment des autres pays d'Europe – les lois nécessaires pour que toutes les multinationales paient enfin leurs impôts ici comme ils devraient le faire ailleurs, sur la base de leurs marges effectives et à un taux raisonnable mais qui sur notre territoire ne saurait bien sûr – soyons raisonnables – être supérieur à celui qui pèse par exemple sur un ménage de cadres français. Et ceci même si la Commission européenne nous l'interdit, ce qui ne manquera pas de se produire puisqu'il est clair que les paradis fiscaux comme le Luxembourg, les Pays-Bas ou l'Irlande n'y consentiront jamais. Dans le même temps, il faudra bien sûr courageusement expliquer aux Français qu'Amazon, Google ou Apple voudront peut-être alors engager avec nous un bras de fer, et qu'il leur faut – qu'il nous faut, nous Français – envisager par avance de renoncer au smartphone ou à la console de jeux dernier cri pour Noël prochain. À l'évidence, un minimum de liberté future est à ce prix…  La France, vous l'avez constaté vous-même, aspire à un peu plus de démocratie. Il semble en effet qu'une élection présidentielle tous les cinq ans (avec des candidats possibles qui, ces derniers temps, disparaissent étrangement des radars au moment fatidique) ; il semble que cette élection ne soit plus suffisante pour que les Français aient le sentiment de décider de leur propre sort, et notamment de leur liberté. Beaucoup d'entre nous ont plutôt le sentiment que cette liberté – et les moyens de l'exercer – leur ont peu à peu été retirés. Ils s'en inquiètent, et parfois s'en indignent. C'est pourquoi, au delà de la prise en compte du Vote Blanc et de la nécessaire introduction d'une dose “raisonnable” de proportionnelle dans nos élections, l'instauration d'un Référendum d'Initiative Populaire apparaît désormais tout à fait indispensable, sans les restrictions ridicules voire indécentes auquel il est aujourd'hui soumis sous le nom de « référendum d'initiative partagée ». Ce référendum sera convocable exclusivement à partir de signatures citoyennes facilement vérifiables comme telles (et non pas émanant de corps constitués quels qu'ils soient), en nombre suffisant – 3 millions ? 5 millions ? 10 millions ? – pour éviter les manipulations de l'opinion les plus grossières, du type “Brexit” au Royaume-Uni. Même chose en ce qui concerne les Class Actions soumises aujourd'hui aux mêmes scandaleuses limitations que le Référendum d'Initiative Populaire dont il vient d'être question. L'Action Collective ou l'Action de Groupe comme nous l'appelons ici, n'est en effet possible en France qu'après un long processus d'études et de débats regroupant parlementaires, universitaires et associations (lesquel(le)s ? nommé(e)s par qui ?), ce qui la rend en pratique… impraticable et d'ailleurs impratiquée ! Ce recours des consommateurs citoyens existe depuis longtemps déjà aux États-Unis, et depuis quelque temps chez nos voisins italiens et portugais : nous devrions donc pouvoir très vite leur  emprunter un texte de loi convenable en ce domaine.  J'ignore, Monsieur le Président, l'écoute que vous voudrez et pourrez donner aux Français qui ont voulu jouer le jeu de votre consultation nationale, mais j'ose espérer que vous n'avez pas voulu seulement gagner du temps en lançant « un mensonge commode pour se débarrasser » et que vous ne déciderez pas de tenter ces manœuvres dilatoires qui ne font qu'exaspérer les citoyens et les pousser vers ces ténèbres auxquelles un certain nombre de peuples européens ont d'ores et déjà cédé. Le traitement médiatique réservé depuis le début aux malheureux Gilets Jaunes, comparé au régime de faveurs dont ont bénéficié les “casseurs” qui ont pu œuvrer en toute quiétude devant les caméras, ne peut hélas qu'inquiéter…  Dans ce moment historique, pour que l'intimidation et le passage en force ne triomphent pas une fois encore du sens commun et d'une solidarité équilibrée entre les hommes, il va vous falloir, Monsieur le Président, beaucoup de mesure et beaucoup de justesse de cœur. Mes vœux sincères dans ce sens (sincères parce qu'intéressés, notamment lorsque je frémis en pensant à l'avenir qui attend mes enfants) vous accompagnent. 