Je ne vois pas comment classer par importance les 3 grandes catégories de problèmes environnementaux : [1] la pollution (air, eau, sol) par différents polluants (plastiques, métaux lourds, acidification, chimie organique et minérale, ...)  [2] l'effet de serre et le changement climatique et [3] la bio-diversité. Mais, en fin de compte, presque tout résulte des diverses formes de pollution. Il faut y ajouter les dégats de la surexploitation (sols, animaux et végétaux) et de la destruction des milieux naturels. Si l'on considère le critère d'urgence, il semble que le réchauffement climatique soit le plus urgent, surtout parce qu'il risque de créer rapidement des situations irréversibles et dramatiques, et qu'il est un facteur majeur de disparition de la biodiversité.