Même si l'état joue au daltonien ,il est force de constater que le grand remplacement est en place .. ceci , sans haine ..juste une constatation que tout le monde peut faire .. Les personnes d'origine non européennes prennent possession des grandes villes .. je suis sur Evry ( essonne ) et voir croiser dans la rue une personne d'origine européenne est quasi impossible .. qu'on ne nous mente plus .. même si ces personnes sont sérieuses , travaillent pour certaines , il n'empêche en rien la réalité des faits .. l'histoire a toujours parlé d'invasion lorsque des peuples partaient à la conquête de nouveaux territoires .. pourquoi ne pas appliquer ce mot à nos jours .. POURQUOI AUCUNE PROPOSITION DE DEBAT ICI ????