La nature est un château de carte ou chaque pièce à son importance. Vous retirez une pièce le château devient instable. Le problème vient du faite que la race humaine ponctionne trop les richesses de la terre et empoisonne la nature. La race humaine a créé une instabilité générant diverses dysfonctionnements dans le milieu naturel. La nature essaye donc de retrouver une stabilité.Tous ces problèmes sont les conséquences de cette instabilité. Quand la nature aura retrouvée sa stabilité ces problèmes diminueront en importance.