Que choisir : avoir encore des poissons dans la mer ? ou bien pouvoir respirer sans attraper de cancer ?  Mais attention pas les deux en même temps vilains gourmands ! Ce questionnaire commence vraiment sur les chapeaux de roues... Et bien voyez-vous j'aimerais à la fois que mes enfants puissent encore savoir ce que c'est qu'un oiseau sauvage ou un papillon, qu'ils puissent respirer un air pur et sans pour autant connaître 50°C l'été et des vagues de migrants climatiques s'échouant sur un littoral érodé...