La pollution de l'air dans certaines grandes métropoles, en particulier de pays à croissance rapide (Chine, Inde, Nigeria,...). La pollution des sols et des eaux : dans le cadre de l'agriculture (utilisation de pesticides, libération de nitrates,... présentant de plus un impact direct sur la qualité sanitaire des cultures donc de notre alimentation) et dans le cadre industriel (danger sanitaire à long terme). La lutte contre ces pollutions est éminemment bénéfique au maintien de la biodiversité. La pollution des mers, en particulier par les rejets d'emballages en matières plastiques.