Les impacts les plus forts sur l'environnement ce sont d'une part la mondialisation qui entraîne des pollutions gigantesques : transports des marchandises autour de la terre, délocalisation des industries polluantes dans des pays en voie de développement avec peu ou pas de règles de protection de l'environnement, et d'autre part la démographie qui entraîne l'appauvrissement des ressources dont les plus importantes la faune et la flore, et qui est source de conflits et de migrations de populations facteurs de cataclysmes mondiaux. La course à l'armement nucléaire (essais nucléaires à travers le monde) et l'utilisation de ces armes de guerre au siècle dernier,  les guerres faites avec des armes plus conventionnelles tout aussi dévastatrices et celles qui sont encore utilisées aujourd'hui, les accidents nucléaires (Tchernobyl, Fukushima) sont les causes profondes du dérèglement climatique : destruction des villes, des usines, des stocks de munitions, dévastation des éco-systèmes, des cultures, des forêts, pollution des eaux.  Ce sont également tous les traitements phytosanitaires trop importants (36 traitements pesticides en moyenne sur les pommes).