Tous ces problèmes sont malheureusement lié à l'Homme. Il faut absolument que l'humanité comprenne que par son égoisme et son envie toujours plus grande de s'enrichir au détriment de la vie d'autrui ne peut plus continuer. Ce n'est pas nous français qui allons changer le monde dans lequel on vit, tous les pays doivent faire un effort à commencer par les grandes puissances. Mais tant que le profit personnel et l'argent dirigerons ce monde, nous ne pourrons pas régler le problème environnementale. 