Assainissement individuel es eaux usées , absence de réseaux d'égouts. Inégalités financières : paiement des taxes d'assainissement alors que nous devons payer des produits pour l'entretien de la fosse sceptique et planifier des vidanges de la fosse sceptique tous les 3 ans pour un montant d'environ 300 € !!! Inégalités écologiques par rapport à la qualité des épandages, des rejets des eaux filtrées dans les terrains. La nature est forcément impactée. Que faire :  INSTALLER DES ÉGOUTS dans tous les hameaux de chaque commune.