Tous les secteurs identifiés. Les catégoriser, sous entendant qu'on peut prioriser est, à mon sens, symptomatique d'une erreur de diagnostic. Il faut travailler tous les axes simultanément => replacer l'environnement et sa protection au coeur des politiques publiques, au delà de la seule pensée de type développement durable. L'humain est la cause des problèmes rencontrés (cf. anthropocène) => comme on ne va pas se séparer de l'homme, il faut repenser le système qui met l'homme au centre en mettant la terre au centre