Il n'y a pas un problème plus important que les autres, il faut tous les attaquer de front. La pollution de l'aire provoqué par l utilisation des carburants fossiles  , la pollution des sols provoqué par l'agriculture dites "conventionnel", des mers par la surproduction des emballages jetables.... tous ces problèmes sont liées, et s'accumulent. Le dérèglement climatique, la disparition de la bio diversité, l'érosions du littoral, et ajoutons à cela la multiplication des inondations due a l'imperméabilisation des sol, résultat d'une agriculture inconsciente, bref tous ces  "problémes dans le domaine de l'environnement" on bien une cause ? quelles est leur point commun ? Pourquoi depuis plus de 20 ans, ai je entendue que l'utilisation des énergies fossiles deviendrai un problèmes très rapidement sans qu'aucune véritable alternative n'est été engagé ? Pour le Fric, le pétrole ça rapporte gros !  Pourquoi appel t'on l'agriculture chimique "Conventionnel", il n'y a rien de "conventionnel" à détruire le vivant. Alors pourquoi continuons nous à subventionner et a encourager ce type d'agriculture ? Pour le fric, la chimie ça rapporte gros ! Pourquoi investir dans des poubelles jaunes, et des grandes campagnes de sensibilisation à la gestion des déchets, alors que l'on sait pertinemment que le meilleur déchets c'est celui que l'on ne produit pas ? Pour le fric, le plastique, les emballages, ça rapporte Gros !  Pour moi les problèmes ne viennent pas du "domaine de l'environnement", mais de l’appât du gain, du capitalisme, et de sa sacro-sainte croissance. 