La segmentation et la hiérarchisation des priorités n'est plus de mise. On aurait pu faire çà il y a 30 ans si on avait eu courage et vision, çà n'a pas été le cas, aujourd'hui tout est lie. Segmenter et hiérarchiser crée une confusion inutile et constitue le meilleur moyen de faire du surplace. L'exemple du Glyphosate est à cet égard révélateur et constitue une grosse erreur qu'il conviendrait de réparer très vite. On maintient l'objectif initial et on engage parallèlement un processus de transformation de l'agriculture au lieu de se soumettre aux lobbies, la FNSEA et qq autres qui mettent très clairement en balance le profit et la santé publique. Le choix devrait qd même être vite fait our le gouvernement, non?