Pensons aux enfants ! ils doivent pouvoir respirer un air qui ne les tue pas, se soigner avec des médecines non polluantes : homéopathie, naturopathie, ostéopathie… ils doivent prendre le temps de fabriquer leur système immunitaire : pas de vaccins avant l’âge d’un an ! ils doivent pouvoir voir des abeilles, manger du miel ! est-ce que le mandat présidentiel actuel verra la fin de l’espèce des abeilles ? le puissant syndicat-lobbie des agriculteurs-pollueurs aura-t-il la possibilité de se payer des drones pour polléniser ses champs ? ou de la main-d’œuvre pour le faire au pinceau comme en Chine ? La disparition des oiseaux et de toutes les bestioles qui faisaient les joies de notre enfance (je suis grand-mère), les papillons, les grenouilles, les coquillages sur la plage, comment la leur expliquerons-nous, à nos descendants ? Les enfants doivent pouvoir se promener en toute quiétude dans nos bois sans risquer de prendre une balle perdue de chasseurs ! c’est quoi ce loisir qui tue, et pour tuer quoi, quand il n’y a plus de gibier ? quand il faut que les chasseurs introduisent des faisans chaque année pour pouvoir les tirer ensuite, après leur avoir fait peur pour qu’ils s’envolent ? ce loisir est OBSOLETE. Il est temps d’apprendre aux enfants à protéger la nature et ses habitants, sinon il devront vivre sans. Survivre. Pas longtemps.