Bonjour, les 17 pêcheurs professionnels sur l'estuaire de l'Adour entre Bayonne et Sorts, prennent suivant les années 40 à  70% des saumons qui vont se reproduire sur les frayères des rivières du bassin de l'Adour. Pour empêcher la disparition des souches naturelles de l'espèce, une solution existe qui a été mise en application dans plusieurs pays qui avaient le même problème (Écosse,Irlande...) en payant aux pêcheurs professionnels les revenus représentant leurs chiffres d'affaire liés à cette pratique. Sachant que cette pratique désastreuse constitue 30 à 40% de leur chiffre d'affaires une fois calculée il suffit de prélever un pourcentage  faible sur tout les permis de pêche des 1,6 millions de pratiquants en France pour résoudre ce problème. Par contre le retour des saumons permettra de relancer le tourisme halieutique et créera à coup sûr de nombreux emplois. Patxi.