aujourd'hui des millions de travailleurs utilsent matin et soir leur véhicule pour se rendre à laur travail. Or dans la plupart des entreprises de services, les salariés pourraient travailler chez eux en étant connectés entre eux et avec le système d'information et de gestion de leur entreprise.Imaginez l'impact positif d'un tel changement! sur le stress, sur la pollution de l'air, sur le budget des ménages, sur la vitalité retrouvée des communes rurales où il serait plus simple d'habiter, sur les déserts de services, sur le prix exhorbitant de l'immobilier urbain etc. Sans compter que des quantités d'immeubles de bureaux pourraient être reconvertis en logements sociaux.  il faut aider les entreprises qui permettent ce travail à distance, sur le plan fiscal car elles contribueraient ainsi à am&liorer la vie des citoyens et la qualité de l'air de la planèteC'est un véritable projet de société dont la France a bien besoin