C’est un ensemble de toutes les propositions de réponses qui sont des problèmes importants. Les problèmes liés à la biodiversité et à la disparition de certaines espèces n’existeraient pas si nous n’etions Pas de gros pollueurs de l’air mais aussi des sols.. si nous n’etions Pas de gros pollueurs il n’y aurait pas les dérèglements climatiques que nous connaissons aujourd’hui. Enfin sans ces dérèglements il n’y aurait pas érosion du littoral. Bref pourquoi cloisonner les réponses, tout est important et nous devons rapidement agir pour enrayer tous ces problèmes. 