On aurait depuis bien longtemps changer les habitudes des citoyens prendre le plus possible les transports en commun mais pour cela il faudrait que les tarifs soit plus attractif, faire plus de coivoiturage et aurait fallu avec les constructeurs les obliger à reduire leur production de voiture diesel et essence et les aidés pour cette transistion. On devrait arreter les grands trajets pour le transport routier et faire les grands trajet en train-camion. On devrait taxer les entreprises polluantes. On devrait sensibilier les citoyens au maximum sur le tri, les consommations d'eau et d'électricité. Pour la grande distribution il faudrait reduire les emballages que l'on jette dès notre arrivée chez nous.