Tous les problèmes proposés dans ce questionnaire sont autant importants! Ils sont intimement reliés et ont tous été "crées" en conséconquence  de notre économie non résiliente, non pensée vers nos ressources naturelles, nos santés et notre environnement. Notre égo et égocentrisme en sont les premiers responsables. "Vanité, tout est vanité..." disaient les textes anciens. C'est toute la façon de fabriquer l'économie devant être remise en question, et alors, nous pourrons avancer et tous évoluer. Des solutions existent!! 