Ici,en Morvan, le réchauffement climatique dont on parle tant n'est pas flagrant et l'hiver reste rigoureux. - Gilets Jaunes - Sans Culottes, même combat ? Hier, la campagne qui se paupérise et se révolte ; aujourd'hui, des territoires oubliés avec une classe moyenne qui entrent en sédition. Les Gilets Jaunes sont un symptôme de plus d’une France qui ne fait plus société. Les classes urbaines aisées, gagnantes de la mondialisation, assistent indifférentes à la paupérisation de la classe moyenne...