Désolé mais cette question est bancale, pour ne pas dire stupide. Le dérèglement climatique (hausse de la concentration en GES dans l'atmosphère, acidification des océans, survenue d'événements extrêmes plus nombreux et plus violents, fonte des glaciers, des calottes polaires...) n'est pas "concret", et pourtant c'est un phénomène majeur, sinon LE phénomène majeur de la civilisation humaine depuis les débuts de l'industrialisation. C'est une catastrophe aux innombrables facettes, aux innombrables victimes silencieuses , notamment parce qu'elles sont pauvres, dans des pays dits "en développement", parce qu'elles n'ont pas les moyens juridiques de porter leur cause devant les tribunaux pour faire reconnaître l'incurie, le cynisme et la paresse des États, des industriels, de leurs lobbys, de la finance mondialisée dérégulée. Mais à côté du "déréglement climatique", qui a de quoi tétaniser, il y a l'effondrement de la biodiversité (qui remet en question la survie même de l'espèce humaine qui jusqu'à nouvel ordre, ceux-ci s'inscrivant dans une chaîne d'êtres vivants qui assurent, comme dit le jargon économique, des services écosystémiques), la contamination généralisée des terres émergées, des océans, de l'atmosphère, par les métaux lourds, le plastique (une récente étude dans la revue Royal Society Open Science a découvert des résidus de plastique dans 100 % des échantillons récoltés au fond de la fosse des Mariannes, à 11000 mètres sous le niveau de la mer !), sans oublier les engrais et pesticides de synthèse. Plus concrètement, chez nous, à Paris, à Marseille, à Lyon, à Grenoble, la pollution atmosphérique (ammoniac dégagé par l'épandage d'engrais azotés de synthèse, particules fines) tue des milliers de gens chaque année et réduit l'espérance de vie d'un nombre bien plus important. Le littoral continue d'être ravagé par des projets d'aménagement d'un autre temps, tandis que quelques victoires comme le renoncement à l'aéroport de Notre-Dame-des-Landes peine à faire oublier une multitude de grands projets inutiles toujours d'actu : EuropaCity et sa fameuse piste de ski artificielle, le contournement autoroutier de Strasbourg, le Center Park de Roybon, des dizaines d'élevages concentrationnaires en parfaite contradiction avec la plus modeste ambition en matière de bien-être animal et de respect de la santé des consommateurs. Et pour finir, même si la liste pourrait être rallongée cent fois, l'actuelle "révolution numérique" que certains envisagent comme la solution à tous nos maux, va surtout, à coup sûr, continuer à dévaster les écosystèmes (extractivisme minier, problèmes structurels de recyclage de composants intégrés, à l'échelle millimétrique voire nanométrique, surconsommation d'énergie pour faire fonctionner tous les gadgets électroniques à la mode et surtout les infrastructures moins visibles derrière les terminaux et les réseaux, comme les serveurs informatiques dont la consommation explose). 