L'écologie est devenue le prétexte à encore plus de marchandisation du vivant et de confiscation du bien commun. Au nom de la transition écologique et énergétique, la france est massacrée par des projets ruineux et inefficaces comme l'éolien, le solaire et autres énergies soit disant renouvelables.  Le mensonge commence dans l'amalgame qui est fait entre la disponibilité et la potentialité d'énergies renouvelables, et son exploitation. Si par exemple le vent est par nature renouvelable, écologique et propre, son exploitation et sa transformation en énergie électrique ne le sont pas.  De fait, les dispositifs qui transforment ces energies restent par leur conception, des produits industriels. Leur conception et leur mise en oeuvre sont sources de pollutions et de nuisance sévères, qui détruisent l'écosystème, malmènent l'environnement et les Français qui en sont riverains.  Par ces constats, on voit partout que les ENR, au nom de l'écologie, saccagent et malmènent notre environnement, confisquent les dernières parcelles de nature à peu près préservées, en somme produisent les effets exactement contraires à l'objectif initialement affiché.  Pour rajouter encore à cette honte, le tout est financé sans leur dire, par des taxes, sur le dos des Français. Et tout cet argent commun, public, fini pour une grande partie dans la poche d'intérêts privés.