L'ensemble de ces sujets sont cruciaux. La question est mal posée. Le déréglement climatique est une cause de l'érosion du littoral et de la biodiversité. L'érosion de la biodiversité par dégradation/destruction des milieux naturels crée des modifications climatiques (augmentation du CO2, phénomène d'érosion des sols...). La pollution est aussi à prendre plus largerment : la pollution des sols, la pollution agricole ont fait disparaître en 15 ans 30% des populations d'oiseaux des milieux agricoles. Les chiffes sont également alarmants pour l'avifaune des milieux urbains avec la bétonisation et la pollution. Les insectes pollinisateurs ont vu leurs effectifs baisser de 60% en 30 ans en Allemagne (voyez vous encore des insectes sur votre pare-brise lors d'un grand trajet au printemps). Bref, le temps n'est plus à la démonstration des causes mais à l'urgence à agir