Beaucoup de choses sont problématiques mais il me semble que la plus importante est en effet la diminution de la biodiversité. Les sols perdent leur vie, et donc leur fertilité ce qui peut avoir des conséquences désastreuses pour les humains. Les plastiques sont une vraie catastrophe également. Ils empoisonnent les eaux, les sols... nous en avons dans nos selles... C'est un empoisonnement de tout ce qui est vivant aussi ! L'utilisation des hydrocarbures que ce soit pour l'énergie ou pour la fabrication du plastique est une vrai problème. La déforestation est aussi un gros probleme dans le cadre de la perte de bio diversité, dans le cadre des pièges à carbonnes et de la production d'oxygène.