C'est la globalité du développement qui n'est pas durable. Cela entraîne la destruction progressive de la planète avec dérèglement climatique, disparition de la biodiversité, pollution et problèmes de santé. Pour traiter ce problème global il faut prendre des décisions remettant en cause le modèle en place ; et en conséquence, ceux qui vivent de ce modèle - groupes multinationaux (Bayer-Monsanto, EDF, TOTAL, Procter-Gamble, ...) et leurs sous-traitants, États, petites entreprises, et les salariés de toutes ces entreprises, - s'opposent à ces décisions de rupture. 