Cela n'a aucun sens de hiérarchiser ces problèmes. On a besoin de décisions fortes, courageuses, parfois difficiles. Pour que ces décisions soient éfficaces il faut une unité fédérale européenne pour écarter les choix nationaux égoistes et se protéger des répercussions que cela entrainerait dans nos relations commerciales et politiques avec le reste du monde. Nous devons parler, échanger et commercer avec tout le monde mais en appliquant strictement nos choix dans le domaine de l'environnement . .