Tous ces problèmes sont importants mais l’air qu’on respire est un besoin fondamental pour tout être humain ; il faut donc tout faire pour le préserver des abus de pollution (cargos, bateaux de croisière, avions, …) … et ne pas s’en prendre qu’aux seuls propriétaires de véhicules diésels, que des industriels ont amenés, en d’autres temps, à acquérir pour faire de l’argent, et qu’aujourd’hui, on diabolise … pour les mêmes raisons (faire de l’argent avec les véhicules électriques … et tant pis pour les incohérences liées au tout électrique, comme l’abandon des centrales nucléaires, bonnes productrices alors qu’il faudra beaucoup d’électricité pour alimenter ces véhicules … qui polluent autant, sur leur cycle de vie, qu’une voiture thermique). Et je ne parle pas des éoliennes !... Pour les autres problèmes, il faut arrêter de faire culpabiliser le peuple face au réchauffement climatique qui se profile. Il est manifestement inéluctable et ce n’est pas en taxant des consommateurs qu’on empêchera les crues et les sécheresses, qu’on empêchera l’érosion du littoral ou qu’on empêchera la disparition de certaines espèces.  Actuellement, le problème concret le plus important dans le domaine de l’environnement est de TROUVER LES SOLUTIONS pour préserver les populations des changements prévisibles et inéluctables… et ne pas ENCORE faire de l’argent sur le dos de ceux qui se sont déjà fait avoir, par exemple, en achetant des biens immobiliers dans des zones où jamais il n’y aurait pas dû avoir d’autorisations de construire au profit de promoteurs vénaux et sans scrupule. 