Après un siècle et demi d'insouciance l'humanité est désormais face à un énorme défi. Nous prenons conscience que notre vaisseau spatial, la Terre, dispose de ressources finies et que la surexploitation des réserves fossiles (eau, gaz, pétrole, minerais) nous conduit dans une impasse, pire s'avère être une menace pour le maintien de la vie humaine à court terme. De façon indicible et sournoise cette prise de conscience génère de l'angoisse pour chacun d'entre nous. Le changement inéluctable est perçu comme une menace de déclassement conduisant potentiellement à la violence pour les plus fragiles exposés à de nouvelles contraintes de vie. Dans ce contexte une énergie propre, durable et peu chère constitue un atout maître pour maintenir la cohésion sociale et croire à un avenir. Le travail de transformation de notre société est immense mais porteur d'espoir en matière d'activité (recherche technologique, travaux de rénovations thermiques, nouveaux services, ...). Quelques chiffres pour situer la hauteur de la marche :  470 TWh: c'est la consommation annuelle d'énergie électrique Française, énergie décarbonée à près de 90% 1700 TWh : c'est la consommation Française annuelle d'énergie 100% carbonée (gaz, essence, fioul, charbon). Peu de décideurs sont conscients de l'effort à produire pour éradiquer l'énergie fossile! Dit autrement la problématique énergétique Française ne tient pas tant au choix d'un nouveau mode de production d'électricité mais à sa dépendance à l'énergie fossile.  Curieusement le débat sur la Programmation Pluriannuelle de l'Energie (PPE) s'est focalisé sur la production d'électricité en dépit de toute logique qui aurait dû conduire à traiter la problématique des 1700 TWh d'énergie fossile directement liés à l'enjeu du réchauffement climatique. Deux grands acteurs énergéticiens Français sont directement concernés : EDF et Total. Le premier est exemplaire du point de vue de la qualité et du prix de l'énergie produite mais semble limiter son action, en gros, à la gestion de la rente du parc nucléaire. Le second, Total, gère son business de manière très professionnelle mais ne semble pas concerné par les nuisances résultant de ses activités, Total çà suffit maintenant ! Total est l'anti-thèse de toute politique de transition écologique. Aucune trace de préoccupations sociétale et environnementale dans la charte d'éthique de ces 2 grandes entreprises, une posture insensée et irresponsable aujourd'hui.