Le dérèglement climatique lié à nos modes de vie et de consommation. Dérèglement climatique qui impacte l'air que nous respirons (trop de ville où l'air devient irrespirable et où des personnes se font des "shots" d'oxygène), qui engendre des tsunami, ouragans, feu etc., dérèglement climatique qui a un impact désastreux sur les espèces vivantes (disparitions des insects, de plus en plus d'animaux en voie de disparition... Je ne dirais pas qu'il y a un problème concret plus important que les autres aujourd'hui. Le seul problème concret c'est notre système capitaliste et de consommation à outrance qu'il importe de changer afin de ne plus voir des villes irrespirables, des animaux disparaitre ou des tsunami innonder des villes.