la pollution de l'eau liée à l'industrie, à l'agriculture, au manque de vigilance générale: pollution des nappes phréatiques et des océans sont le problème majeur bien avant le faux réchauffement climatique, problème cyclique lié à l'activité solaire et non d'origine anthropomorphique. la mer est la plus grande source d'oxygène de la planète et les pollutions chimiques liées à l'agriculture  et l'industrie détruisent planctons et micro organismes, érodant la capacité des mers en renouvellement de l'oxygène. Ces pollutions chimiques contaminent en outre la chaîne alimentaire entraînant des problèmes de toxicité alimentaires et affectant faune et flore marine. 