La pollution du sol, sous-sol, air et eau mais en regard de pollution avérée. Par exemple le CO2 n'est pas un polluant. Imaginez un sous marin propulsion classique de 60m intérieur et 10m de diamètre, deux jours sous l'eau équipage d'une centaien de personnes le taux de CO2 dépasse gentiment 1,5% (soit 15000ppm); aujourd'hui la concentration est de 400ppm, vous avez dit poluant ? SI vous prenez l'ensemble du pétrole brulé depuis 1980, cela représente plus de 225ppm d'émission de CO2, soit 40% à ce jour des éimssions "anthropiques; or dans cette période le CO2 dans l'atmosphère est passé de 325 ppm à 410ppm; le temps de résidence n'est donc pas comme l'affirme le GIEC de 100ans; Enfin, tout le pétrole brulé depuis 1800 chauffant une casserole dans laquelle vous mettez toute l'eau des mers et océans, augmenterait la température de cette eau de ... 1,45/1000°C, mais la glace de l'antarctique fond ! cause humaine ? Par contre la température terrestre moyenne augmente, mais est-ce bien le fait de l'homme. Ce qui est sûr, c'est qu'en France on n'a pas de pétrole, alors transition énergétique = oui.