Tous sont primordiaux pour notre survie à plus ou moins longue échéance. Vous, en tant que dirigeants, n'avez pas l'air d'en avoir pris conscience. Vous n' appliquez aucune des grandes orientations décidées lors de la COP 21 àParis. Vous n'écoutez que les lobbies et les multinationales qui vous font un chantage à l'emploi. Alors que tous les scientifiques qui alertent depuis plus de 30 ou 40 ans , indiquent que des milliers d'emplois peuvent être créés si on décide de changer de politique environnementale et économique. 