Dans le domaine de l'environnement il n'y a pas qu'un seul problème mais de nombreux problèmes liés aux choix économiques réalisés dans le passé souvent axés sur le court terme et sur l'argent et  dictés par les lobbies au détriment du long terme, de la santé, du social, de l'environnement, de l'intérêt général et du bon sens. Cela a entraîné les pollutions de l'air, de la terre et de l'eau.  POLLUTION PAR LA RADIOACTIVITE DU NUCLEAIRE :  Le nucléaire est une énergie hautement dangereuse et polluante du fait des déchets radioactifs engendrés.  Le stockage actuel ne permet pas d'assurer que dans plusieurs dizaines ou centaines d'années les sols et nappes phréatiques ne seront pas pollués par les radiations. Les risques liés au nucléaire sont très importants comme le montrent les accidents de Tchernobyl et de Fukushima qui polluent pour des centaines d'années les terres qui ne peuvent plus être cultivées ou habitées et dont les habitants ont dû être évacués de manière définitive et ce sans parler de la menace terroriste. Le coût de revient de l'électricité produite par les centrales nucléaires ne tient pas compte des ajustements qui seront nécessaires  lors du démantèlement des centrales, ou de la gestion des déchets enfouis sous terre. Comment peut-on choisir une énergie pour laquelle nous n'avons trouvé aucun moyen de retraiter l'ensemble des déchets nucléaires et laisser aux générations futures des déchets hautement radioactifs néfaste pour la santé et l'environnement ?  POLLUTION PAR LES PESTICIDES : Les lobbies des pesticides comme Monsanto et d'autres font pression pour que leurs produits soient commercialisés et discréditent les chercheurs qui publient des études différentes des leurs indiquant la dangerosité des produits mis sur le marché pour l'agriculteur, le consommateur, la faune et la flore.   POLLUTION PAR LES MEDICAMENTS :  Les lobbies des industries pharmaceutiques reçoivent des accréditations  pour mettre sur le marché des médicaments dont pour certains  le bénéfice/risque est négatif et qui incitent à une consommation non justifiée de médicaments , mauvaise pour la santé mais aussi pour l'eau (Ex : des traces d'anti-dépresseurs, d'antibiotiques  se retrouvent dans l'eau).  POLLUTION DE L'AIR PAR LES VOITURES AU DIESEL ET LE CHAUFFAGE AU BOIS DES PARTICULIERS : Les grandes sociétés automobiles et l'état ont incité les consommateurs à acheter des voitures au diesel qui ne sont pas adaptées pour les petits parcours en ville et en proposant le litre de diesel moins cher que celui de l'essence.  La pollution de l'air est aussi liée aux particuliers lorsqu'ils se chauffent au bois en utilisant une cheminée à foyer ouvert.  POLLUTION DE L'EAU PAR LE PLASTIQUE :  Les bouteilles et sacs plastiques sont un fléau pour l'environnement. Elles se retrouvent dans les océans où elles se fragmentent en microplastiques et où elles sont présentes pendant des centaines d'années. Ces microplastiques sont constitués de molécules toxiques pour l'homme et certains animaux.  POLLUTION ELECTROMAGNETIQUE : Les antennes relais, les compteurs dits "intelligents" pour l'électricité, l'eau, le gaz entrainent chez certaines personnes une electrosensibilité rendant alors très difficile une vie normale en dehors des zones blanches exemptes de toute pollution électromagnétique.