L'ensemble est d'égal importance, de plus à ceux-ci se rajoute d'autres problèmes liés au tris des déchets qui polluent terres et mers, la réduction et dégradation  jours après jours des espaces de vie des autres espèces, la consommation exponentielle de nos ressources naturelles (pas uniquement les énergies fossiles) qui arriveront prochainement à épuisement, ... Tout ces problèmes trouvent leur origines dans cet excès de consommation que l'on nous inculque depuis 200 ans. Il s'agit de faire preuve de parcimonie pour tendre vers un point d'équilibre.