Il me paraît hasardeux d'établir une hierarchie dans toutes les problématiques liées au dérèglement climatique tant elles sont à la fois reliées, complexes et tant leurs répercussions à court, moyen et long terme sont potentiellement différentes. Par exemple, à court terme, si l'on peut s'accommoder de la diminution d'un certain nombre d'espèces, à long terme la disparitions d'insectes polinisateurs est catastrophique. Autre exemple, la pollution aux particules fines est un problème grave de santé publique, mais ne menace pas directement les générations futures, contrairement à l'augmentation des gaz à effets de serre. Dans cette logique, la voiture électrique individuelle est une réponse potentielle à la problématique des particules fines, mais crée beaucoup de pollution à l'échelle de la planète (terres rares pour les batteries, problématiques de recyclage) et donc ne répond pas aux enjeux du climat à long terme.