Tout ceci est trop réducteur, l'écologie c''est beaucoup plus vaste que les thèmes évoqués dans ces questions. En fait tout ce ci est très orientés. Oui pour la pollution de l'air, oui pour les problèmes climatiques, oui pour la biodiversité mais aussi oui pour la pollution des eaux, pour le traitement de nos eaux usées, pour les déchets et leur réduction et un meilleur recyclage. Dans ce domaine comme dans tous les autres la France est très en retard. Du bla bla pas pas assez d'actes et de moyens financiers.