Les quatre points cités sont très importants. La pollution de l'air est peut-être le plus visible et sur lequel les activités humaines  peuvent être modifiées pour diminuer cette pollution. Les crues, sécheresses, secousses sismiques, éruptions volcaniques sont difficiles à prévoir mais nous pouvons anticiper les conséquences en ne construisant pas n'importe où par exemple pour les crues. L'érosion du littoral se fait déjà naturellement mais les activités humaines ne font que l'amplifier. La biodiversité et la disparition des espèces est également une conséquence des activités humaines et à terme fera disparaître la vie humaine