Les problèmes écologiques et environnementaux sont tous importants et ne peuvent être traitter un à la fois! c'est la politique et les états d'esprit qu'il faut changer urgemment!!! Le déréglement climatique, l'effet de serre sont dramatiques!! Mais ce qui marque ma génération est LE PLASTIQUE§ Il entraine la pollution de l'air, des sols, des eaux et des océans entrainant un état de santé de plus en plus fragile (même les chiens et chats ont des cancers!) TRIER les déchets, SANCTIONNER les entreprises polluantes sans leur donner le choix! 