 En Europe : 42 % des mammifères, 15 % des oiseaux et 52 % des poissons d'eau douce sont menacés sur l'ensemble du continent européen. Mille espèces de végétaux sont sur le point de disparaître. Voilà pourquoi la protection de la biodiversité est l'un des objectifs majeurs de l'action européenne pour l'environnement. En France selon le rapport de l’observatoire national de la Biodiversité qui vient de paraitre : Les surfaces de prairies qui hébergent une flore et une faune diversifiées ne cessent de diminuer : - 7,9 % entre 2000 et 2010 (recensement agricole) et encore - 3,3 % entre 2010 et 2013 (enquête par échantillonnage). La bonne fonctionnalité de ces écosystèmes et la préservation de la biodiversité associée à ces milieux nécessitent, outre leur bon état de conservation, des surfaces suffisamment étendues et connectées à l’échelle du paysage. Alors que les milieux naturels et semi-naturels favorables à la biodiversité sont de plus en plus fragmentés dans nos territoires, le maintien des grands espaces de prairies permanentes encore présents en métropole représente donc un enjeu majeur. 66% environ des eaux de surfaces ne sont pas considérées comme étant en bon ou en très bon état (données 2015). 72% des habitats naturels ne sont jugés dans un bon état de conservation (données sur la période 2007-2012). Depuis 1989, le Muséum National d’Histoire Naturelle coordonne le programme de Suivi Temporel des Oiseaux Communs (STOC). Les espèces sont dites spécialistes quand elles sont nettement plus fréquentes dans certains milieux que dans d’autres (milieux agricoles, bâtis et forestiers). Les autres, généralistes, sont capables d’exploiter des ressources variées et / ou relativement ubiquistes, donc sont plus « polyvalentes ». Entre 1989 et 2017, l’abondance des espèces spécialistes a décru de 22 %. Ce sont principalement les oiseaux des milieux agricoles (-33 %) et bâtis (-30 %) qui reculent. La tendance est inverse pour les généralistes, d’où une homogénéisation des communautés d'oiseaux et un appauvrissement des cortèges d'espèces à l’échelle métropolitaine. En France 64 espèces d’oiseaux sont chassables, trois fois plus que la moyenne européenne. Parmi ces espèces chassables, une vingtaine est en mauvais état de conservation et inscrites comme telles sur les listes rouges de l’UICN. Des espèces dites ordinaires, courantes dans les années 70, sont aujourd’hui devenues rares. La France ne respecte pas ses engagements internationaux de stopper voire reconquérir la biodiversité comme elle s’y était engagée à Aichi en 2010. Elle devra reconnaitre son impuissance à inverser cette tendance mortifère lors de la prochaine grande conférence sur la biodiversité, en 2020 en Chine,