Le dénominateur commun, me semble-t-il, à l'ensemble des problématiques évoquées en item est que, au delà des nombreux messages d'alerte, des successions de rapports, de prises de parole et du presque consensus sur la nécessité d'agir massivement et rapidement, les conséquences sur notre vie quotidienne ne sont pas encore toujours ni visibles ni concrètes. De même que les solutions dont nous disposons individuellement pour y remédier. Il faut bien un accompagnement sur le volet informatif des risques encourus et sur celui des moyens de lutter contre eux.  