Si le changement climatique constitue la menace la plus lourde, la perte de la biodiversité est alarmante. Quant aux diverses pollutions, air, eau, leurs effets sur la santé et les milieux sont reconnus mais les mesures et leur reconnaissance même sonttrès insuffisantes. Il n'y a pas à choisir, d'autant que les problèmes sont liés et que leur cause est commune : le système économique, le droit et les accords qui façonnent nos modes de vie et notre avenir. Mettre en place un principe de précaution associant les diverses parties prenantes, et disposer d'études qui n'émanent pas des industriels. Se sentir responsable de l'état du monde permettrait de surmonter les impuissances largement entretenues.