Les 4 items sont liés et urgents. Je rajouterais l'érosion des sols liés à l'agriculture intensive et chimique. L'ensemble de ces problèmes entraîne et entraîneront des mutations économiques (agriculture) et sur nos modes de vies (exode de population). De même, les aléas climatiques sont de plus en plus violents et ont un coût croissant pour la société et l'Etat d'où la nécessité d'agir de manière volontariste et de remettre en cause notre mode de vie. Enfin la pollution est très prégnante dans les agglomérations concentrant les emplois et services (phénomène de métropolisation). En somme du travail mais à quel coût sanitaire et écologique? Il y a urgence d'agir. 