 ASSOCIATION SAINT JACUT ENVIRONNEMENT ET « LE GRAND DÉBAT » Janvier-Février 2019  Au cours de plusieurs réunions de travail, les membres de SAINT JACUT ENVIRONNEMENT (SJE) ont élaboré une série de propositions résumées ci- après. Certaines ont une dimension nationale, d’autres sont axées sur le local.  A – HABITAT  1 – Besoin de clarification des aides à l’amélioration de l’habitat, des procédures d’attribution et de leur stabilité dans le temps.  2 – Améliorer l’information sur l’accès aux diagnostics: Recours aux caméras thermiques, qui sont un excellent outil pédagogique. Les DPE : améliorer leur crédibilité (les DPE sont considérés comme insuffisamment rigoureux) Les Cabinets spécialisés : onéreux, sauf prise en charge partielle/totale par les collectivités locales Une suggestion : faire appel aux Associations pour sensibiliser, voire expertiser. Avec une limite : avec quelles ressources, quelles compétences ?  3 – Prise en compte dans l’assiette des aides à l’amélioration de l’habitat des travaux faits par soi-même.  4 – Un outil existe pour réduire « l’habitat indigne » : le permis de louer, activable par les communes ou les EPCI (mais attention aux effets pervers, tels que le retrait du marché locatif de biens trop onéreux à rénover pour les propriétaires)   B- ENERGIE  1 – Développer la production d’énergie locale (photovoltaïque, éolien, méthane, biomasse) à l’initiative : Des collectivités Des particuliers De groupes de particuliers D’entreprises  2 – Optimiser la gestion de l’éclairage public : Modes d’éclairage Plages d’éclairage   C – TRANSPORTS  1 – Développer les liaisons douces pour sécuriser l’utilisation du vélo. Exemple local : la liaison St Jacut-Ploubalay  2 – Accroître l’offre locale de transports partagés : passer d’un début de propositions de co-voiturage disponible sur le site de la commune de St Jacut à un vrai BlaBla local  3 – Développer l’offre de TIBUS et améliorer l’inter modalité, en particulier avec la SNCF (St Malo, Plancoêt, Dinan)   D – DECHETS  Allonger la durée de vie des équipements, notamment par une augmentation de la durée légale de garantie. Généraliser la création des ressourceries. - Favoriser le réemploi, avec par exemple la consigne du verre et de certains plastiques. - Intégrer l’énergie grise (utilisée entre autres pour la fabrication des équipements) comme indicateur dans les appels d’offre publics.1 - Disposer à St Jacut d’un lieu de dépôt de déchets verts.   E – D’autres propositions se sont exprimées, sans relation directe avec l’environnement, mais en réaction à la question du Grand débat « Comment finance t-on la transition écologique : par l’impôt ou par les taxes ? » :  Comment répondre sans ignorer la nature différente de l’impôt (proportionnel) et des taxes (non proportionnelles) ? La TVA est injuste (non proportionnelle La CSG (97 milliards de recettes) devrait être progressive comme l(IR (73 milliards de recettes) La flat tax privilégie les hauts revenus Les conclusions des rapports de la Cour des Comptes devraient être mises en œuvre Des choix politiques et économiques sont contestés/contestables/insuffisament évalués. Exemples cités : La privatisation des autoroutes Le CICE Les PPP Le vaccin grippe aviaire Les ronds points, les salles de fêtes et bien d’autres équipements publics dont la réalisation peut sembler contestable  Autres sujets évoqués : Les renouvellements d’un mandat électif devaient être limités La responsabilité des élus devait être accrue Lutter davantage contre l’optimisation fiscale (différent de la fraude fiscale) : une question à traiter au niveau européen.    Les membres de SJE, enfin, ont évoqué « L’EDUCATION POPULAIRE » comme outil permettant à la fois : Informer Former Echanger Sur des bases factuelles partagées  Exemples (liste non exhaustive, bien sûr) de données qui devraient donner lieu à débat (en évitant les malentendus, erreurs ou omissions) : Le coût des élus, sachant que les budgets cumulés Présidence de la République, Assemblées, CESE représentent 0,1 % des dépenses publiques de la Nation. Il n’empêche : certains de ces dépenses, même modeste à l’échelle des budgets publis, ont une dimension symbolique forte. Le poids relatif CSG/IR (voir plus haut) Le coefficient de GINI pour mesurer les inégalités de niveau de vie entre les différents pays du monde L’usage des objets plastiques jetables L’efficience des différentes énergies : en prenant en compte le stockage, le transport, les pertes en ligne, DANS TOUS CES DOMAINES INVESTIR FORTEMENT DANS LA RECHERCHE PUBLIQUE