Le choix entre ces 4 propositions n'a aucun sens. Ces 4 propositions résultent du même problème: la combustion d'énergie fossile. L'érosion du littoral et la disparition de certaines espèces sont la conséquences des dérèglements climatiques qui sont directement la conséquence de l'augmentation des émissions de CO2.  Les secteurs qui émettent du CO2 sont dans la quasi totalité des cas aussi contributeur à la pollution atmosphérique (émissions de particules, NOx, SO2, PM,...). Le problème est donc le même: la combustion d'énergie fossile!