Tout est concerné, c'est un problème "concret" d'ensemble, où tout est lié. On ne peut pas mettre un problème en avant sur un autre. L'érosion du littoral est autant due à la montée des eaux, aux changements des flux maritimes par le changement climatique et nos ouvrages maritimes, au pillage sauvage de plages pour apporter du sable au BTP ... chaque problème est lié à de multiples choses et c'est un changement global de mentalité et de façon de faire qui est nécessaire, en commençant par les industries et notre modèle économique. 