Est-il judicieux de massacrer les paysages français à coup de constructions d’eoliennes qui dénaturent les paysages, détruisent ou perturbent la faune, impactent la santé des riverains ? Et laisseront les sols de nos campagnes jonchés de cadavres d’éoliennes dont nous n’avons aucune garantie qu’elles seront recyclées. Les exemples sont malheureusement nombreux dans le monde entier. Sans compter les milliers de tonnes de béton qui sont enfouies à la base de ces horribles machines. A-t-on vraiment mesuré le bénéfice/risque de ce maigre contributeur en terme d’energué ? Ou sommes-nous encore une fois impuissants face à de gigantesques lobbys qui n’ont que faire du désastre qui est en marche ?