Tous les points cités ci-dessus sont concernés de plus, vous avez oublié le plus important, le plus essentiel, le plus existentiel : la Mer ! Si l'on suit toutes les informations diffusées par les scientifiques, le réchauffement de la mer, avec le changement de directions des courants d'eau chaude et froide, son acidification avec la disparition des coraux, de la calcification des coquillages, la disparition et ou le développement de certains phytoplanctons et zooplanctons précipitera rapidement un déséquilibre impossible à rattraper. Aussi, la diminution des émissions de gaz, doit être et deviendra la priorité du monde dit civilisé et ce, certainement trop tard,. Quand la catastrophe apparaîtra, en l'absence d'une entente des peuples à l'ONU, l'une des plus grandes puissances du monde, à défaut de l'Europe toujours à se quereller pour des broutilles, l'Amérique ou la Chine s'imposera pour obliger les peuples à des contraintes sans précédents pour essayer de retrouver une planète "bleue" ! Mais compte tenu de l'égo de l'Homme, que dis-je, l'homme (petit h), cela ne se fera pas sans bagarre (ne voulant pas utiliser le mot guerre). Donc, les problèmes les plus urgents à traiter, sont bien, parmi de nombreux autres ceux que vous avez cité. 