Les termes de crue et de sécheresse ne sont pas à la hauteur du problème de réchauffement climatique auquel nous devons faire face; la situation est bien plus grave, même si elle n'est pas immédiatement perceptible. Les problèmes de pollution et de santé qui lui sont liés, la disparition d'un nombre CONSIDERABLE d'espèces (chute de la biodiversité) sont très graves aussi. La pollution peut faire baisser l'espérance de vie; les espèces disparues le sont à jamais. Mais le réchauffement climatique met en jeu la survie de l'espèce humaine.