A l’heure où nos politiques parlent d’écologie dans ce qui n’est qu’une posture, et où dans les faits absolument tout le contraire de ce qui devrait être mis en œuvre urgemment est fait, je tiens à vous alerter du drame et de la catastrophe annoncée qui se joue dans nos forêts.    Depuis une quinzaine d’années maintenant, on assiste à un massacre et à un pillage de nos forêts où les coupes se multiplient absolument dans toutes les parcelles et de façon exponentielle. Aucune forêt n’est épargnée.  Ainsi, la forêt que nous connaissions il y a encore vingt ans est en train de disparaître, anéantie par la politique d’exploitation irresponsable qui est mise en œuvre.  Les arbres sont abattus en masse et maintenant, les forêts sont toutes clairsemées tellement les arbres ont été abattus. La politique actuelle est de laisser le maximum d’espace entre chaque arbre pour que chacun bénéficie de plus de lumière et donc pour qu’il pousse plus vite et plus droit, et tout ceci dans le but de couper encore plut tôt les parcelles qui restent et qui sont déjà complètement massacrées.  Avant, quand on regardait une forêt, on ne voyait pas plus de quelques mètres au loin, parce que la forêt était préservée et dense. C’est-ce que l’on appelait les forêts de type cathédrale, et qui sont en voie massive de disparition. Aujourd’hui, quand on regarde une forêt, on voit à des centaines de mètres au loin (400 à 700 mètres ) tellement le massacre a laissé place à une zone complètement clairsemée. On ne voyait jamais cela auparavant.  Les coupes ne font qu’empirer et être toujours plus nombreuses. Et là où ça a déjà été coupé, chaque année qui arrive on vient recouper à nouveau dans le saccage qui a été fait et dans le peu d’arbres qui  restent. Les plus gros et plus vieux arbres ont été coupés et alors on se reporte sur les arbres plus jeunes. Et non content d’avoir massacré les parcelles forestières, de n’avoir laissé plus que des arbres clairsemés, on y retourne encore chaque année qui suit, sans fin.  Il faut bien mesurer ce qui est en train de se passer dans nos forêts et comprendre ce qu’apporte un arbre.  La forêt est un formidable aspirateur à carbone, les composés gazeux comme le CO2, responsable du réchauffement climatique, est absorbé par toute la structure de l’arbre, racines, tronc et branches. Un arbre au cours de sa vie va absorber environ 20 tonnes de CO2. D’autre part, un arbre adulte pompe dans le sol entre 200 à 500 litres d’eau par jour.   Que se passe t’il lorsque l’on coupe à outrance la forêt :  Alors que l’atmosphère est saturée en CO2 et voit les concentrations de ce dernier augmenter sans cesse, on accélère dramatiquement le processus de réchauffement climatique, puisque tous les arbres qui auront été coupés ne puiseront plus des quantités phénoménale de CO2 dans l’atmosphère. Il faut savoir qu’une forêt engendre un microclimat et que ce dernier est complètement bouleversé par le massacre opéré dans les forêts. La politique de laisser un maximum d’espace entre chaque arbre (pour que celui-ci pousse plus vite et plus droit, donc soit exploitable encore plus tôt et sans attendre sa vieillesse) engendre une conséquence très préoccupante et néfaste pour le système forestier. Comme les arbres sont plus espacés, il y a plus de lumière qui vient frapper le sol, ce qui a pour conséquence d’entrainer un assèchement des sols, là où la densité des arbres auparavant assurait une ombre au sol empêchant cette évaporation massive de l’eau. L’humus des sols forestiers permet une formidable rétention d’eau nécessaire à l’équilibre de l’écosystème. Il est aujourd’hui complètement déstructuré et gravement modifié. En outre, la lumière maintenant en excès entraîne une modification profonde de la végétation au sol. Celle-ci va consommer les dernières réserves d’humus du sol et va les rejeter sous forme de gaz  et donc libérer à nouveau du CO2 dans l’atmosphère. Il y a autant de CO2 libéré dans l’atmosphère par la modification de la végétation de l’étage inférieur forestier que par la combustion du bois.   Autre aspect fondamental, la forêt est un régulateur du climat. Les arbres rejettent une partie de l’eau qu’ils ont emmagasinées sous forme de vapeur d’eau et celle-ci participe à l’équilibre fragile du microclimat forestier.   A l’heure où nous vivons maintenant des canicules à répétition, notre seule et unique chance de contrer les effets du réchauffement climatique, ce sont les forêts. Un arbre c’est la vie et nous sommes en train de faire tout le contraire de ce qu’il est urgent de mettre en œuvre pour empêcher les bouleversements que nous vivons et qui ne sont que le début de bouleversements encore plus dramatique. Mieux, nos dirigeants ne prennent pas la mesure de la situation et sont les responsables de la dégradation dramatique de nos forêts, au nom de l’argent et de l’exploitation commerciale, qui est la seule préoccupation de nos dirigeants. 