Le réchauffement climatique, non pas les fluctuations climatiques mais la variation constatée par le GIEC Une crue , une sècheresse de 3 mois en Picardie, en Bretagne ou en Berry ,’est pas un dérèglement climaatiue, mais une fluctuation accidentelle et problématique du climat local. Le réchauffement peut avoir une influence, mais il faut regarder au moins les valeurs par le petit trou de environ 150 ans de données françaises,  Des accidents climatiques ont pu mettre fin à des civilisations anciennes sans réchauffement climatique du à l’activité de l’homme. A l’échelle historique ou géologique, on sait que des fortes éruptions volacniques ont pu avoir des effets sur le climat mondial, l’homme n’y était pour rien. Des fluctuations inverses, Hiver glacial, été frais, sont possibles à probables, mais ne remettent pas en cause le réchauffement. Qui est très grave s’il n’est pas maîtrisé à longueur d’une vie, pas d’un quinquennat Me préoccupe également la salade qui en est faite avec d’autres soucis que peuvent être localement telle ou telle pollution pollution, ou de diversité du vivant ? Tout mélanger peut entraîner un rejet global du tout, action-réaction