La pollution des ondes électromagnétiques est un des problèmes majeurs. Depuis 2015, Enedis fait installer au pas de charge les très controversés compteurs Linky. Ces compteurs émettent des ondes de très forte intensité rayonnant de 2000 à 10 000 fois plus que les compteurs classiques (radiofréquences comprises entre 95 et 490 KHZ en plus de la fréquence actuelle de 50 HZ). Les compteurs Linky sont de nature radiative, les radiofréquences étant classées cancérigènes par l’Organisation Mondiale de la Santé. Des études scientifiques (celles par exemple du Professeur D. Belpomme) indiquent également que ces ondes sont à l’origine des pathologies suivantes : cancers, maladies cardio-vasculaires, AVC, anomalies biologiques et cellulaires, migraines à répétition, maladie d’Elsheimer, autisme, diabète…Les enfants, les femmes enceintes et les personnes malades y sont encore plus vulnérables. Le courant injecté dans ces compteurs (appelé Courant Porteur en Ligne) se connecte à tous les fils électriques des habitations irradiant ainsi l’intérieur de nos espaces privés 24h/24, 7j/7 et 365 jours par an. Des études scientifiques soulignent que pour atténuer les effets néfastes de ce courant, il faudrait blinder tous les fils électriques de son habitation, ce qui est impossible. Même la rue sera impactée puisque les câbles qui courent sur les façades ne sont pas davantage blindés. Il est également à noter que les transformateurs injectant le Courant Porteur en Ligne (CPL) dans les compteurs Linky sont installés dans les quartiers quasiment à hauteur d’homme. Une étude d’Enedis prétend que les compteurs Linky ne sont pas irradiants. Cependant, il faut savoir que cette enquête a été effectuée alors que ces compteurs ne recevaient pas le Courant Porteur en Ligne. Ainsi, le niveau relevé ne correspond pas au rayonnement provoqué par le CPL mais aux composantes internes du compteur. Le danger provient des radiofréquences permanentes issues du CPL injecté en KHZ. En plus de ces problèmes de santé publique, ces compteurs sont à l’origine de coupures de courant répétées, de pannes et de dérèglement des appareils électriques et électroniques (ordinateurs, télévision, frigidaires…), sachant que les assurances ne couvrent pas les dommages liés aux ondes électromagnétiques. De plus, de nombreux incendies ont été déclenchés par des compteurs Linky (171 en 2017).