Le problème le plus important est la surconsommation des ressources disponibles par nos sociétés à économie libérale. Les conséquences sont catastrophiques pour les milieux vivants qui souffrent, pour la biodiversité qui disparait, pour la qualité de l’air qui se dégrade, pour le climat qui évolue et pour les peuples du monde qui en subissent les conséquences… Les décideurs politiques devraient écouter les alertes des experts scientifiques. (GIEC) et mettre en place des mesures de protection, d’accompagnement et d’incitation à une économie plus vertueuse.