Ce sont tous les problèmes qu’il faut prendre en compte, car ils sont tous liés les uns aux autres.  Pollution de l’air et réchauffement climatique : proviennent des gaz à effets de serre des élevages intensifs, des carburants des gros moyens de transport aériens (avions, camions), des déjections des usines et des climatiseurs. Pollution des sols : provient des plombs de chasse, des pesticides, des déjections des élevages industriels, des déchets nucléaires ou pas, des engrais, des plastiques et des carburants. Pollution des eaux : provient des produits chimiques et des médicaments rejetés par les usines et les élevages intensifs, des sols eux-mêmes pollués (pesticides, engrais), des eaux usées des habitations (cosmétiques, médicaments), des bateaux (carburants), des aquariums et delphinariums (chlore), des plastiques.   Appauvrissement des sols de certains composants indispensables à la vie (le phosphore, par exemple) : provient d’un manque de recyclage des matières organiques (manque de compost) et de la monoculture. Raréfaction de l’eau : provient du réchauffement climatique, de la mauvaise gestion humaine des sols et des plantes, du nombre trop élevé des élevages intensifs. Disparition de la biodiversité animale : disparition de nombreuses espèces exterminées par la chasse, le commerce, les pesticides, la disparition des haies ou par le déséquilibre de la biodiversité animale ou végétale (disparition de leur habitat). Déséquilibre de la biodiversité animale : prolifération de certaines espèces qui éliminent les autres, suite au transfert géographique de ces espèces (les perruches, les frelons asiatiques), suite à l’extermination de leur prédateur (les tiques, les herbivores sauvages), par négligence humaine grave (les chiens et les chats errants). Disparition de la biodiversité végétale : provient du déboisement, du remembrement des années 70 à 90 qui a fait abattre de nombreuses haies, de la monoculture, de l’épuisement des sols, des pesticides, de la disparition des insectes pollinisateurs, du déséquilibre de la biodiversité végétale et animale, de la raréfaction de l’eau. Chaque fois que l’humain intervient dans l’équilibre naturel des animaux et des plantes, il provoque des dégâts dont il ne mesure pas l’impact négatif sur sa propre espèce.