Ce questionnaire fermé aborde la question écologique par le petit bout de la lorgnette ! Rappelons (s'il en est besoin) que l'écologie ne consiste pas à repeindre en vert les murs de la cité. Une politique écologique ne se mesure pas au nombre de pots de fleurs décorant les trottoirs de la cité. Elle ne consiste pas à s'en remettre à la technologie, susceptible de remédier aux dégradations de la planète par l'utilisation de solutions plus ou moins fantaisistes, plus ou moins évaluées, dans le cadre d'une gestion des risques approximative. Elle ne consiste pas à « compenser », par exemple des émissions polluantes, et de délivrer ainsi des « droits à polluer » … et une bonne conscience ! Une politique écologique touche à tous les secteurs de la société et par là à tous ces thèmes évoqués dans ce questionnaire fermé et qu'il serait stupide de hiérarchiser ! Elle s'oppose au mode de fonctionnement néo-libéral, soutient la solidarité, l'entre-aide, le développement personnel, faute de quoi elle ne peut être qu'un cache-misère. L'écologie doit également investir tous les services publics, être le filtre à travers lequel toutes les actions doivent être discutées, décidées et entreprises.   En ce sens, le sujet de « la transition écologique » ne peut être dissocié des quatre autres, fiscalité et dépenses publiques, démocratie et citoyenneté ainsi qu'organisation de l'Etat et des services publics.