L'environnement est un problème mondial. La France c'est 0,01 % du monde. Quelle est notre impact réel sur la pollution face a la Chine, les USA où l'Inde, par exemple ? Vendre une vignette Crit'Air pour sauver le monde ??? Une belle farce. C'est avec ces arnaques qu'on crée les gilets jaunes. Les gens en ont marre.  Quand les grandes puissances seront contraintes alors oui on vous suivra. Pour l'instant, la vignette et tout le reste (taxe sur les voitures, taxe carbone, taxe taxe et taxe tout le temps, on y croit plus. 