Q01 33 Je dirai « Autres (préciser) », La lenteur à prendre et à appliquer les décisions de l’abandon des pesticides de tous types, glyphosate ou autres, les OGM, les tueurs d’abeilles, les engrais chimiques, …. etc. . Nous avons bien compris que le départ de Mr Nicolas HULOT était justement sur ces questions en désaccord avec vous. Et aussi l’harmonie des décisions à ce sujet au niveau Européen. Quand pourront nous avoir une Europe unis dans ses sujets importants, qu’une seule politique, une seule ligne de conduite, les mêmes lois, les mêmes coûts ……. Ect .     