Le concret suit la pensée, la façon de se penser, de se panser, de se soigner.   Le problème majeur  se situe donc sur le plan culturel mental. C’est un problème lié à la complaisance dans l’hégémonie  d’une adolescence oedipienne généralisée à l’échelle de l’humanité,  non respectueuse de la mère Terre et de son intégrité.  Individuellement, l’adolescence, pour le petit homme, ,  c’est le  temps de la conjonction - du biologique, modification du poids, morphologie et taille du corps, et du démarrage de ses capacités de reproduction sexuelle, - du psychique, anxiété par rapport aux modifications corporelles   et incursion du désir sexuel qui s’impose aux pensées  et au pouvoir de maîtrise de l’enfant, et  - du collectif, appartenance au groupe des grands, et distinction par rapport à ceux-ci, manifester dans la rue, faire ce que l’on veut …., sortir-rentrer du domicile parental comme bon lui semble, c’est de « vivre  grand train », avec faste, voire dans un délire de toute puissance sans se préoccuper  des effets environnementaux sur son corps et autour. C’est de  consommer sans  demander l’autorisation de piquer dans le frigo, c’est ne pas se préoccuper  des factures d’électricité, c’est de ne pas s’occuper des déchets, de son linge sale, … ou l’inverse … C’est un moment d’instabilité et d’équilibre acrobatique. C’est un moment de choix de sens.  L’adolescence, niveau collectif, c’est une humanité dont le corps a grandi brusquement, -  passant de 300 millions de cellules en l'an mille, à 1 milliard vers les années 1800 et à près de 7 milliards aujourd'hui, - passant du premier véhicule à moteur , celui de J. NN Cugnot en 1869 à un Aller-Retour sur la lune  en 1969 après avoir marché à pieds durant des millions d’années, - ayant acquis une certaine maîtrise de la radio activité,  - s’étant dotée de capacités   pour générer des organismes génétiquement modifiés, … . Elle vit grand train, dans un délire de toute puissance, insouciante des effets sur la Terre dont elle dépend.  Dans les deux « cas », l’adolescence est un moment d’instabilité et d’équilibre acrobatique. C’est un moment de choix de sens. Ne pas choisir est mortifère. En quoi sommes-nous, en tant que cellule de l’humanité,  en adolescence oedipienne ? « Gaz  à effets de serre », ne serait-ce pas révélatif  d’un enferment avec la Terre, notre mère, dans une chambre à coucher oedipienne mortifère ?  Farfouiller dans le corps de la Terre, la bombarder de bombe atomique, exclure ses autres enfants en les « pesticidant » serait-ce  anodin ?   « Gaz  à effets de serre », ne serait-ce pas voilé le Soleil, ou l’enfumé, ou le minimiser par nos ampoules, à défaut de pouvoir le tuer comme Œdipe ?