Je refuse de désigner un problème. Il n'y a pas un problème plus important que les autres. Tout est lié. Pour exemple les crues: elles ne peuvent pas être que considérées comme dérèglement climatique puisque ce sont nous les humains en construisant et bétonnant à outrance qui les provoquons. Autre exemple: la fonte des glaces due aussi à la pollution humaine  entraîne une montée du niveau de la mer qui entraîne une érosion du littoral...Certaines espèces disparaissent car les humains polluent la terre. Trop de produits toxiques ont une autorisation pour être vendus, ce qui entraîne la disparition de certaines espèces...La disparition de certaines espèces va entraîner d'autres disparitions car les espèces sont liées entre elles. C'est une chaîne.