Les dérèglements climatiques, les problèmes d'érosion divers (littoraux mais également érosion des sols), l'effondrement de la biodiversité sont les conséquences de notre modèle d'exploitation des ressources naturelles, basé sur une croissance que l'on souhaite toujours plus forte. Or plus de croissance implique plus de consommation, donc plus de production, donc une exploitation accrue des stocks de matières premières (pourtant limités) qu'offre la planète. Et cette production engendre forcément plus de pollution.