Outre les problèmes énoncés qui affectent l'environnement, je souhaite souligner que l'existence d'arsenaux nucléaires - dont celui de la France - constitue une menace directe de destruction et de pollution durable de l'environnement et ce, même si ils ne sont pas utilisés. En cas de détonation volontaire, accidentelle ou terroriste, ces armes provoqueraient de tels effets que cela aurait un impact non négligeable sur le climat avec des conséquences environnementales et humanitaires catastrophiques. De plus, la fabrication de ces armes engendre des problèmes sanitaires et environnementaux, sans oublier la question des déchets nucléaires de haute activité et à vie longue produits par cette activité.