Tout est lié. Agir sur la pollution peut aider à réduire les dérèglements climatiques, l'érosion du littoral et améliorer la biodiversité. Encore faut-il s'en donner les moyens . Ceci  dit ces derniers existent et pas besoins de créer des taxes où  des impôts.En effet une meilleure répartition de l'argent public peut être un facteur déterminant pour lancer une dynamique vers une re-industrialisation orientée vers les énergies propres . une piste? le cice. 20.milliards pour les PME 20 milliards pour  l'investissement pour 2019 et 20 milliards pour 2020.Une grande implication de l état dans la formation pour permettre aux PME d'embaucher pour répondre à  la demande  de cette politique qui créera progrès technique d' investissement et d'embauche.