Quels sont les problèmes à résoudre pour la survie de notre planète dans l’ordre de leur plus grande importance. Il serait irréaliste de penser que l’on puisse les résoudre tous en même temps.  C’est probablement ce qui  semble être mis en oeuvre sans de véritable preuve d’efficacité.  Les études, diagnostics et solutions apportées sont souvent  controversées. Les solutions, parfois avec un but médiatique, ne tiennent pas compte des urgences et des réalités. Par exemple, le Diesel produit plus de particules fines néfastes pour la santé que l’essence. Mais le Diesel produit 3 fois moins de CO2 que l’Essence. Que devons nous privilégier : en étant un peu pragmatique pour ma part, si on raisonne au niveau mondial, je pense que le réchauffement climatique tuera bien plus d’êtres humains  que la pollution par l’air. Les peuples les plus pauvres en feront beaucoup plus les frais. Je comprends bien que 45000 morts prématurés  (cela nécessite des explications) par la pollution en France est dramatique mais que dire des 400 000 morts du cancer. Que penser des 2500 morts sur la route dont on se sert très médiatiquement. Le réchauffement climatique bouleversera les écosystèmes, les cultures, les espaces habitables etc. Il faudrait penser dès maintenant à des solutions alternatives. La parole est ici aux scientifiques compétents qui doivent éclairer les politiques.