Toutes les pollutions sont à restreindre. Les dérèglements climatiques doivent découler de la polution de l'air mais ont toujours existé. les glaciers descendaient jusqu'a Lyon au quaternaire et on trouve des fossiles de fougères tropicales dans les craies du bassin parisien. L'érosion du littoral a toujours existé ce n'est pas nouveau de voir des bancs de sable se déplacer, des falaises s'effondrer ou bien la terre gagner sur la mer ( Aigue morte ou Brouage étaient des ports il n'y a pas si longtemps ) De même des espèces ont disparu d'autres se sont adaptées ou sont apparues. C'est la vie de notre planete. Ce qui est important c'est que l'action de l'homme n'accélère pas ces phénomènes naturels.