Respectons d'abord la loi naturelle. Le plus grand drame écologique est l'avortement qui est la suppression de la vie. C'est aussi tout ce qui touche de près ou de loin à la bioéthique : PMA, GPA...Ensuite ne pas tomber dans les fausses bonnes idées qui relèvent plus de l'idéologie écologique que de la vérité. Pourquoi une taxe carbone qui va d'abord servie à combler le déficit de l'Etat mais ne va pas être affecté directement à la réduction de la pollution ? Quid de la taxe carbone pour les cargos ? les avions ? 