Le dérèglement climatique n'est pas pris en considération par la sphère politique à la hauteur de l'enjeu qu'il représente. Les élites gérent là où il faudrait des visionnaires et la transition écologique devrait être au centre d'un projet politique dont découlerait tous les autres thémes (une justice fiscale où les gros pollueurs payent, une justice sociale où l'on soucie du devenir des jeunes sur une planète à la dérive, une économie dédiée à la transition écologique créant de nouveaux emplois). Sinon quel avenir pour nos petits enfants ?