Les problèmes écologiques reposent sur 3 piliers fondamentaux: l'extinction de masse en cours, la gestion des déplétions énergétiques et de ressources, et le réchauffement climatique. Aucun n'est plus important que l'autre, mais la gravité de certains problèmes risques de se révéler plus rapidement que d'autres à savoir la 6e extinction de masse et le manque de ressources énergétiques. Le réchauffement sera finalement une conséquence de notre mauvaise gestion tant des ressources (déforestation par exemple) que de notre gabegie énergétique.