L'écologie politique : on érige en vérité absolue les "études" de certains organismes en rejetant en bloc les avis discordants (CIRC et ROUNDup, Ségolène Royale et Diméthoate, diesel moins dangereux puis plus dangereux, loi sur l'eau et retenues collinaires, panneaux solaires et leur retraitement, etc). On fait du catastrophisme permanent pour interdire selon le soi disant principe de précaution et les alternatives sont parfois pires sans parler des pans entiers de l'économie que l'on sacrifie du même coup. Ceci pour flatter un électorat "bobo" qui vit dans sa bulle et qui n'est pas concerné par les interdictions qui sont mises en place.