Il n'y a malheureusement pas qu'un seul problème concret d'une importance cruciale concernant l'environnement, mais 2 me semblent irréversibles et très préoccupantes dans un avenir proche : d'une part, le dérèglement climatique, qui a et aura des conséquences désastreuses au niveau mondial ( montée des eaux, déplacement de populations et réfugiés climatiques, sécheresse, affaiblissement du Gulf stream, réduction des surfaces cultivables...). D'autre part, la menace sur la biodiversité et la disparition de certaines espèces est avérée et s'accélère. Elle menace à la fois le monde animal et végétal et la place de l'humain : sans les abeilles et les insectes pollinisateurs, comment survivre ? La question de la gestion des ressources est également essentielle. 