envahissement de l'espace réservé aux piétons par tout engin à moteur électrique ou autre. 1°	Faciliter et rendre prioritaires les déplacements des personnes les plus faibles : les piétons, enfants, mamans avec  des poussettes, personnes à mobilité réduite.....  2°	Interdire de faire des pistes cyclables sur les trottoirs afin se sécuriser les piétons, les enfants et les personnes à mobilité réduite. Nombreuses pistes cyclables sur les trottoirs aux Sables d'Olonne.  3° Interdire la suppression  des trottoirs pour les remplacer par des pistes cyclables (Comme cela se fait aux Sables d'Olonne). Quelle sécurité pour les piétons et les riverains sortant de chez eux? Où les piétons circulent-ils?  4°	Faire respecter l'article R417-11 et 10 du CR : "pas de stationnement sur les trottoirs", ni à cheval sur les trottoirs :  stationnement sur les trottoirs devenus obligatoires dans beaucoup de rues aux Sables d'Olonne.  5°	Application de la loi : réserver les trottoirs, comme le prévoit la loi (Art R412-34 du code de la route) aux piétons et personnes assimilées, sans aucune exception, ce qui ne se pratique pas du tout aux Sables d'Olonne! (voir 2°, 3° et 4° ci-dessus) et bientôt arriveront les trottinettes  électriques, et autres engins.  6°	Faire des transports en commun les moins chers possible, voire gratuits.