tous ces sujets sont importants . J'ajoute les polluants chimiques et infectieux présents partout , aliments , eau ,sols, matériaux tels bouteilles plastiques, couches etc.   Les tonnes de plastique utilisées et jetées dans les océans , le tri des déchets en général insuffisant, les dépôts sauvages de matériaux, d'appareils . Trop de fumeurs dans l'espace public. Les bateaux pollueurs etc., les avions. Linky ? pourquoi changer des compteurs qui marchent bien qui vont  faire des déchets supplémentaires ?Problème des déjections canines dans les villes, des papiers, des crachats des chewing gum.  Et la toxicité du bruit dans les villes.