Le problème concret le plus important dans le domaine de l’environnement est l’indissociabilité des problèmes dans le domaine de l’environnement. Aujourd’hui, nos problèmes sociaux, d’alimentation, de santé, de dégradation des sols de l’eau et de la biodiversité, de pollution, d’évènements climatiques extrêmes, de production d’énergie etc. sont directement alimentés par notre mode de vie et le fonctionnement de notre économie mondialisée. Cessons également de dissocier écologie et progrès social.