Il s'agit ici des fondements de la vie, sans lesquels tout s'écroule et devient sans objet. Et, en fait, tout est relié. Pour l'instant, je mettrais l'érosion du littoral à un niveau moins urgent, mais j'ajoute la pollution de l'eau (cf. l'exemple actuel du Grande america) et de la terre. Enfin, je mets l'accent sur les risques majeurs du nucléaire, qui, moyennant un accident grave en Normandie, par exemple, pourrait anéantir la vie pour de siècles dans cette région, et mettre en danger Paris et les régions avoisinant la Normandie. Et qu'on ne vienne pas nous dire que le nucléaire, énergie décarbonée, sauvera le climat !