Il n'y a pas un problème plus important que les autres, il y a plusieurs variables critiques à gérer de front (climat, biodiversité, etc.), chacune étant facteur de risques pour l'homme. Steffen et al. dans leur publication de 2011 (The Anthropocene: from global change to planetary stewardship) proposent 9 limites planétaires, franchies à des niveaux différents. Parmi elles les plus critiques sont la perte de biodiversité, une fixation/utilisation de l'azote excessive et le changement climatique.