Le problème concret le plus important dans le domaine de l'environnement est son financement. Vouloir prioriser les plans d'actions à partir de budgets réduits qui ne permettent pas d'avoir une action efficace me parait incongru. Certes, certains domaines doivent retenir notre attention car ils sont à l'origine d'une mortalité importante ou d'un impact sur la biodiversité non négligeable. Il faut envisager la transition écologique comme un projet de société où toutes briques composant notre biodiversité forment une maison. Si l'on souhaite y faire une rénovation thermique alors que les fondations sont dans un mauvais état, ce doux rève n'est qu'illusion. Il faut s'attaquer à l'environnement au sens large : environnement urbain, rural, agricole, économique, forestier, montagnard, individuel, collectif. Il ne s'agit pas de considérer l'un ou l'autre aspect mais d'avoir une vision holistique de notre avenir. Il s'agit d'un projet à part entière qui nécessite un état des lieux et une analyse approfondis pour ensuite envisager des priorisations car nous savons que nous n'avons pas le budget suffisant pour mener toutes les actions en même temps. Il nous faut être pragmatique et engager des actions tout sur du court terme qu'à long terme. Nous ne devons pas négliger la recherche sur l'environnement et donc tout le cursus de formation universitaire pour construire une société durable.