L’agriculture est responsable de 20 % des émissions de gaz à effet de serre en France. L’Assemblée nationale a refusé d’inscrire l’interdiction du glyphosate dans la loi. En 20 ans, le nombre d’exploitations agricoles a été divisé par 2, à raison de 5 000 à 10 000 disparitions par an, tandis que la surface agricole est stable. Cela signifie une concentration très forte des terres. D’énormes disparités des revenus existent entre les agriculteurs. Un quart d’entre eux présente un résultat d’exploitation négatif. La mortalité par suicide pour les agriculteurs est de 20 à 30 % supérieure à celle du reste de la population. Le modèle agricole dominant ruine la terre et condamne les paysans au désespoir. 