•	Le dérèglement climatique avec la perspective d’une augmentation de la température moyenne de l’atmosphère de plus de 2°, l’augmentation de la température et de l’acidité de l’océan, la fonte des calottes glaciaires et l’élévation du niveau de la mer. •	L’extinction des espèces la plus rapide de l’histoire de la Terre et l’effondrement de la biodiversité. •	La pollution de l’environnement, terre, eau, air par les nombreux produits chimiques générés par l’industrie, les pesticides et herbicides utilisées par l’agriculture industrielle, ainsi que par les déchets produits par la consommation des humains et mal gérés. •	Ces problèmes font courir le risque d’un effondrement de nos civilisations et d’un enchaînement de catastrophes sans précédents dans l’histoire de l’humanité.