C'est tout ça à la fois!  Pourquoi vouloir sélectionner et singulariser ("POUR VOUS"!) les problèmes liés à l'environnement et au changement climatique? Comme si vous, Mr le Président, et vos amis  les députés , les banquiers, les industriels, les lobbyistes  etc..... ne vous sentiez  pas concernés par la situation ! La terre brûle, mais c'est la faute des "gaulois réfractaires" qui ne comprennent rien à l'économie, à la croissance, au développement, au progrès!! Ce sont  les populations les plus démunies qui doivent payer pour l' "irresponsabilité" notoire de nos "premiers de cordée" qui prônent  impunément le gaspillage collectif, sous couvert de mondialisation, de libre-échange,  d'enrichissement financier! Le culte du capitalisme financier, grand pourvoyeur d'une consommation sans limite des ressources de la planète doit cesser!  AMAZON, par exemple, qui, non seulement spolie nos terres agricoles avec ses hangars gigantesques, pollue notre terre avec ses achats en ligne et ses camions de livraison, exploite ses employés, contribue à la disparition des artisanats locaux (libraires, entre autres...), mais, comble de l'ignominie,  jette ses invendus au lieu de les redistribuer