Il faudrait par compassion pour les animaux qui ont une conscience abolir la corrida, la chasse à courre et tout ce qui avilit l’animal Pour le plaisir cruel de l’homme. Il faudrait adoucir les conditions de mise à mort des animaux dans les abattoirs.  Et faire avec pédagogie évoluer les religions pour que certaines renoncent à l’abattage rituel sans étourdissement préalable de l’animal. La cruauté envers les animaux devrait être punie plus rigoureusement par’le code pénal. Il faudrait éduquer nos enfants a l’ecole dans  le respect de l’animal et leur faire comprendre qu’ils ont une’ conscience .il faudrait aussi réduire notre consommation de viande, l’élevage étant une des cause majeure du réchauffement climatique. Ce serait déjà un bon début 