Comment déterminer un problème plus important que les autres? Tout est lié et interconnecté: Encourager une société de consommation effrénée et irréfléchie à n'importe quel prix a des conséquences terribles sur l'environnement et les populations du monde entier et pour conséquence des vagues d'immigrations dramatiques pour ceux qui fuient leur pays. Arrêter les prix démentiels dans les supermarchés qui saignent les producteurs français et mènent beaucoup d'humains à travers le monde à travailler comme des esclaves d'une part et d'autre part encourage une production agricole destructrice et polluante. La biodiversité est en chute libre, le règne animal s'effondre et le végétal est détruit au bénéfice de constructions toujours plus monstrueuses. L'air est pollué en permanence et les maladies respiratoires explosent. Les aliments sont contaminés et malsains. Il y a trop de camions sur les routes et d'autres de voyages inutiles pour transporter des produits inutiles. On arrache encore les haies dans les campagnes, les sécheresses deviennent récurrentes et travailler entre le 15 juin et le 15 juillet devient une épreuve. 2018 a été une année de grande sécheresse, combien d'années encore?On encourage les vols et les voyages dans le monde à bas prix ce qui engendre une pollution supplémentaire de l'air et des pays du monde entier. Et surtout on n'encourage pas l'agriculture biologique mais l'on soutient Bayer/Mosanto qui sont les plus grands destructeurs de la planète.