POur moi tout est lié (d'où le titre "transition vers le développement durable"). L'approche développement durables englobe tous les aspects environnementaux, économiques et humains. Etant citadin (Paris), je suis bien sûr très sensible au problème de pollution de l'air, mais aussi à la diminution des déchets ou au gaspillage de l'eau potable. Mais faisant aussi partie d'une AMAP, nous constatons que le racourcissement des circuits, la transition vers le bio, le contact direct avec les producteurs sont des pistes importantes, et qui marchent. En revanche, je trouve que les agriculteurs qui se lancent dans cette filière (en provenance de l'agriculture classique), ne sont pas assez mis en avant, ni aidé (par les banques en particulier). Leur courage devrait être récompensé.