L'énergie nucléaire. Le risque de catastrophes est largement sous-estimé, même si les précautions prises sont réelles mais évidemment ne prévoient pas tout (ex. Tchernobyl Fukushima, etc ...) D'autre part, tous les non-dits et les mensonges grossiers qui entourent ce domaine ne contribuent pas à établir la confiance dans ce domaine. Par ailleurs tout ce qui concerne les problèmes de démantèlement des centrales et le stockage et le devenir des déchets nucléaires amplifient les craintes uqand on pense que trente ans après sa fermeture, on n'a pas encore réussi à démanteler la petite unité expérimentale de Brennilis en Bretagne, qu'en sera-t-il des grandes centrales déjà en fin de vie??? Et que fera-t-on des déchets nucléaires dont personne ne veut et que personne ne sait comment les stocker de façon sans danger pour les futurs siècles. Ce programme est totalement irresponsable !!!.