Les différentes réponses proposées ne sont en réalité que des conséquences interdépendantes : la pollution de l'air et le déréglement climatique entrainent une érosion de la biodiversité, le déréglement climatique agit sur l'érosion du littoral, etc ... Chercher à traiter ces conséquences c'est prendre le problème à l'envers puisque cela consiste à ne pas se concentrer sur les causes. Cela a autant de sens que de construire un bateau dont la coque serait pleine de trous et se dire que ce n'est pas grave et qu'il suffira d'écoper au fur et à mesure.