Il s’agirait de taxer les poids lourds étrangers en transit sur le territoire français qui utilisent et endommagent les infrastructures routières sans participer à leur financement.  La taxation pourrait s’envisager sous la forme d’un Pass camion annuel, ou sous la forme de portique sur les routes, et son produit serait intégralement reversé au financement de mesures en faveur de la transition écologique.   Ce dispositif pourrait être mise en œuvre –  à titre expérimental -de manière régionalisée pour les régions qui seraient volontaires. 