La pollution de l'air est un facteur important mais il ne faut se tromper de cible. Une grande partie des particules fines sont émises par l'usure des plaquettes de frein et des embrayages. Pour l'instant il est impossible d'avoir une voiture sans frein et sans embrayage. La voiture électrique n'est pas la solution car les émmissions de carbone se réalisent en amont lors de la production d'éléctricité. Si nous abandonnons le nucléaire au profit des centrales à gaz, nos voitures électriques seront plus polluantes, peut-être pas dans les villes mais le résultat est le même pour le climat.