Aucun problème environnemental ne peut être séparé des autres. Dérèglement climatique, disparition des espèces, perte de fertilité humaine, explosion des cancers et de nombreuses autres maladies,  pollution irréversible des sols et de l’eau, etc etc, sont tous liés, provenant des mêmes causes, et réclamant les mêmes actions pour tenter d’en restreindre les impacts déjà dramatiques, des impacts qui menacent désormais la vie sur terre. Le problème principal est donc aujourd’hui, et depuis des décennies – car tous ces problèmes ne sont bien entendu pas nouveaux-  l’extraordinaire inaction des dirigeants, qui laissent jour après jour et heure après heure l’état de la planète empirer par les actions délibérées des humains. Les dirigeants donnent aux citoyens inquiets l’impression terrifiante d’être autant d’autruches avec la tête enfoncée dans le sable, sans aucune intention de faire quoi que ce soit. Il faudrait donc une prise de conscience qui parvienne à pénétrer les milieux gouvernementaux qui, élection après élection, font la preuve d’un conservatisme et d’un conformisme en total décalage avec la réalité. Il faudrait aussi, pour pouvoir commencer à avancer sur la voie du changement, écarter des instances décisionnelles les véritables coupables de la situation, à savoir les grandes entreprises responsables de la plus grande partie de la pollution (agroalimentaire, pharmaceutique, chimique, industriel, etc). 