La préservation de l’environnement.  L’écologie est un mot qui vient du grec et signifie éco : la maison, et logie : science ou art d’en parler. L’écologie est la science qui étudie les interactions entre la maison (l’environnement) et celui qui l’occupe. Cette science n’a pas pour mission de protéger l’environnement mais d’étudier les impacts de ces interactions. La politique s’est emparée de ce terme pour le dévoyer, comme d’habitude, en lui donnant une notion de protection de l’environnement ce qui en soit n’a pas grand sens. Notre planète est finie aussi bien dans l’espace que dans le temps. En ce qui concerne sa durée de vie il semble certain que nous n’y pouvons pas grand-chose mais en ce qui concerne le temps durant lequel nous pourrons y vivre, nous y pouvons énormément. Ce qui peut rendre notre planète invivable au sens propre concerne la qualité de l’air que nous respirons, la qualité des eaux douces et salées, la qualité des sols, la préservation des richesses que la terre nous fournit et la préservation de l’équilibre des milieux vivants, végétaux et animaux pour faire simple. De qui se moque-t-on quand on parle de protection de l’environnement ? En fait, quand on parle écologie politique on souhaite que chacun puisse rester à sa place. Une des grandes peurs concerne les migrations climatiques. Donc dues essentiellement aux inondations et au manque d’eau. Les inondations sont dues au réchauffement et au rehaussement des mers. Les hommes ont connus des époques de plus basses eaux et surtout des époques de plus hautes eaux quand l’ile de Ré par exemple était composée de quatre iles. Il suffirait donc de prévoir ces modifications  et d’aider les populations à s’organiser pour éviter une grande partie des migrations climatiques. A condition d’avoir de l’eau pour boire, se laver, arroser les cultures etc.  Or, à l’échelle humaine, la quantité d’eau douce dans le système terrestre est stable. Mais l’eau se déplace et devient éventuellement toxique. L’atmosphère pareillement se charge de produits divers, acides, pétroles et… aussi gaz carbonique, oxydes d’azote. Tout cela rend l’air de plus en plus irrespirable et modifie l’équilibre climatique de la planète. Y contribuent également la déforestation, les grandes cultures industrielles, la construction de barrages géants, le détournement des fleuves, la suppression des haies, le bitumage de surfaces de plus en plus grandes, la chaleur dégagée par les grandes villes etc...  Quels sont donc les grands postes de pollutions ? Les grands postes sont essentiellement  -	les transports,  -	la production d’énergie,  -	l’agriculture,  -	la consommation des ressources,  -	les produits manufacturés et les déchets. Il y a donc à protéger l’air, l’eau, la terre, les ressources, la santé des êtres vivants au sens large. Peut-on oublier la finance et la recherche des bénéfices. Mais il s’agit là uniquement de ce qui pousse à agir en se moquant totalement des conséquences de ses actes.  Je n’y reviens donc pas. Prenons les postes un par un. Les transports. Le premier poste de pollution est sans conteste le transport maritime. Il faut donc faire diminuer le nombre de bateaux, la nature des carburants et les procédures  pour moins polluer. Bien entendu le problème est mondial mais il faut à tous prix parvenir à décourager les transports par cargos à fuel lourd. Je ne suis pas apte à donner des conseils mais on peut penser à taxer non les produits mais les bateaux eux-mêmes et surtout à encourage la production et la consommation de proximité. Le deuxième poste de pollution est le transport aérien. Le développement énorme de l’aviation est plus du au transport de tourisme, de loisir, de confort qu’aux nécessités commerciales et industrielles. Pour rendre le transport encore plus attractif, on a créé des sociétés à bas coût. Et chacun a souhaité développer un aéroport à côté de sa ville. Je signalerai simplement l’exemple de La Rochelle et Rochefort qui à trente kilomètres l’une de l’autre sont capables de recevoir des avions intercontinentaux. Mieux, pour assurer un minimum de trafic les autorités locales subventionne des lignes parfois au point qu’elles peuvent circuler quasiment à vide sans perdre d’argent. Est-il normal de subventionner avec de l’argent public un moyen de transport privé hyper polluant qui en outre ne sert qu’à un publique qui pourrait s’offrir leurs transports sur leurs propres fonds dans le simple but de « valoriser » l’image de sa ville ? Cela aussi ne peut véritablement se régler  (et encore) qu’avec l’accord de nombreux pays mais encore faudrait-il commencer à en parler. Les voitures individuelles. Il existe trois types de voitures individuelles dans la mesure où plus personne n’utilise les voitures à traction animale.  Les voitures à essence. Ce sont les plus polluantes en matière de gaz à effet de serre. Les progrès techniques ont permis de diminuer considérablement leur impact mais il reste lourd. Les voitures diésel. Elles sont les plus polluantes en matière de microparticules. Identiques à toutes voitures en ce qui concerne les freins, les pneus… Là aussi, les progrès techniques ont réussi à en faire aujourd’hui pratiquement les moins polluantes. Pour autant on les sacrifie sur l’autel de la bien-pensance. Les voitures électriques. Elles sont la nouvelle coqueluche alors que l’on sait que leur fabrication et la gestion de leur batterie sont très polluantes, que leur fabrication nécessite des produits qui nous rendent dépendants de l’Asie ou de l’Afrique et que leur généralisation nécessiterait de doubler ou tripler nos capacités de production électrique. Pourquoi utilisons-nous tant de voitures individuelles ? Nous en avons besoin là où il y a peu ou pas de transports collectifs, nous en avons besoin pour transporter des produits encombrants ou lourds, nous en avons besoin la nuit. Et pourquoi en avons-nous besoin ? On l’a dit, parce qu’il n’y a pas de moyen de substitution. Rappelons qu’à Paris seuls trente pour cent des parisiens ont une voiture. Rappelons aussi que l’endroit où il y a le plus de particules fines c’est le métro à cause des freins et des pneus (pour les lignes qui en possèdent) sans parler de la ventilation qui est assez modeste dans les couloirs du métro. Nous avons en outre tout fait pour que nous ne puissions pas nous passer de voiture. La mode qui a consisté à créer des zones d’urbanisme a inventé des zones d’habitation, des zones industrielles, des zones commerciales etc… Pour relier ces diverses zones il faut une voiture sur la plupart des territoires français. Aller du travail à la maison, de la maison au supermarché, du supermarché au travail etc… il faut un véhicule. D’autant que dans le même temps on a tué les petits commerçants et les artisans. Dans ce cas la solution est simple il faut remettre les commerces à la porte des citoyens. Il est moins polluant qu’un petit camion circule entre les diverses boutiques d’une ancienne grande surface pour les achalander et que les clients s’y rendent à pieds. Il faut donc freiner la création, le déplacement ou l’agrandissement des grandes surfaces commerciales et favoriser l’éclatement de ces grandes surfaces en petites surfaces livrées en temps réel avec une camionnette qui fait le tour des points de vente. La fiscalité doit y pourvoir sans problèmes. Cela doit concerner la nourriture en premier mais aussi le bricolage, les vêtements etc… Il faut favoriser le retour du petit commerce et des artisans en revoyant les règles administratives, les lois et la fiscalité dont l’ensemble a permis de les faire disparaitre. La construction totalement anarchique des lotissements pavillonnaires ou non devrait obligatoirement s’inscrire dans le cadre d’un centre de vie intégrant tout le nécessaire et les possibilités de vivre sans avoir recours à l’utilisation des voitures individuelles. Où sont dans les villes plus importantes, les parkings géants reliés à des circuits de métro ou de bus pour éviter de desservir la ville en voitures individuelles ? Interdire les véhicules individuels ou les taxer est une absurdité tant qu’il n’est pas mis en place des solutions de remplacement efficaces, accessibles à tous, rapides, et de préférence « gratuits ». La production d’énergie L’énergie provient soit des éléments fossiles comme le pétrole ou le charbon qui viennent des forêts engloutie et recouvertes au cours de millions d’années, soit des énergies naturelles captées par tes techniques diverses. Je mets de côté le bois que d’aucuns prétendent renouvelable, oubliant que l’exploitation du bois appauvrit les sols qui mettent des décennies et des décennies à se renouveler. Sans oublier que le bois est très polluant en matière de goudrons et de CO2. En Allemagne les inserts de cheminée pour feu de bois sont obligatoirement équipés de filtres à particules. En France certaines villes on interdit le chauffage au bois ce qui est une bonne chose en matière de lutte contre la pollution. On peut se poser aussi quelques questions concernant les granulés assez à la mode quant à savoir ce qu’ils contiennent exactement et donc dégagent en brulant ?. Les énergies fossiles ont plusieurs défauts : elles sont très polluantes en matière de gaz et de goudrons, nécessitent d’être transportées notamment pour le pétrole et le gaz et s’épuisent. C’est ennuyeux car le pétrole sert à beaucoup d’autres choses qu’à produire de l’énergie. Mais on saura sans doute le remplacer pour ses autres applications. L’autre énergie que l’on utilise est l’électricité. Il s’agit d’un produit manufacturé. Elle doit donc être produite. Soit dans des usines nucléaires soit dans des usines thermiques (bien que le nucléaire fabrique aussi et en premier lieu de la chaleur), au charbon ou au pétrole soit en utilisant l’énergie solaire (thermique ou lumineuse) soit la force du vent, soit celle de l’eau et dans les pays où ce la est possible, la géothermie. On connait les arguments des détracteurs de l’énergie nucléaire. Je ne prends pas parti sauf à dire que les dangers du nucléaire sont connus mais qu’il est vrai que le nucléaire ne produit pas de déchets volatiles en utilisation normale. Par contre il produit des déchets solides qui restent un difficile problème à prendre en charge. La force du vent nécessite la mise en place de champs d’éoliennes dont on minimise volontiers les inconvénients. Un champ d’éoliennes n’est pas très agréable à voir. Une usine thermique ou nucléaire non plus mais elles sont plus concentrées.  L’éolienne ne fonctionne que par intermittence et doit donc  être suppléée par une autre source. Laquelle ? Les accidents d’éoliennes ne sont pas rares même si leurs gravités sont souvent modestes. Les turbines à eau sont de deux sortes, les turbines à eau douce et les turbines en mer.  Les chutes d’eau douce naturelles sont assez peu nombreuses en France et ne permettent pas un développement à l’échelle des besoins. Les chutes artificielles créées sur des barrages sont une bonne solution mais nécessitent la construction de barrages qui ne sont pas sans inconvénients. Cela oblige à noyer des régions entières. L’eutrophisation des lacs artificiels n’est pas sans danger et les quelques rares accidents sont catastrophiques. On se souvient du barrage de Malpasset qui, construit sur des schistes ardoisiers s’est effondré avec les conséquences que l’on sait. Depuis on consulte parait-il des géologues avant de se lancer. Ca n’avait pourtant pas été le cas non plus lors du perçage du tunnel du RER mais c’est un autre dossier. Les turbines en mer sont aussi intéressantes car les courants ou les marrées sont réguliers et connus. Mais le milieu salin est très toxique pour les matériels qui doivent être entretenus et changés très régulièrement ce qui augmente les coûts. Reste le solaire. Il existe deux solutions, soit les panneaux photovoltaïques, soit les capteurs thermiques. Les panneaux photovoltaïques sont fabriqués en Asie pour la plupart avec des matériaux eux même très polluants. Il semble pourtant que cette solution soit très prisée par nos décideurs. Il m’a pourtant semblé entendre parler d’une autre génération de vitres photovoltaïques, développées en France et qui auraient pu être utilisées comme vitrages de fenêtre en étant fort peu polluant. Je ne sais pas pourquoi cette technique n’a pas été développée plus avant. Influence des lobbies sur les financeurs peut-être ? Il va sans dire que ces systèmes ne fonctionnent que de jour… Reste le captage thermique. Un fluide circule sous une plaque noire exposée au soleil. Aucune pollution mais un rendement moyen et nécessité de la lumière du soleil et d’un air par trop froid. On le voit pour le moment nous ne savons pas capturer ou produire de l’énergie proprement. On parle des piles à hydrogène mais on sait que l’hydrogène est très compliqué à extraire et nécessite énormément d’énergie pour sa séparation. On pense à l’énergie qu’on peut récupérer avec des biocarburants (à condition de ne pas polluer en fabriquant les plantes sources et de ne pas diminuer la production comestible). On peut aussi envisager d’utiliser les déjections animales ou humaines  qui représentent une source d’énergie non négligeable mais encore très peu exploitée. L’agriculture et l’élevage. Bien que les animaux soient de moins en moins élevés en liberté la production de produits agricoles, qu’ils soient destinés à l’alimentation humaine, animale ou à la production de bio-carburants utilisent de très grands espaces. Les grands groupes  financiers investissent dans le monde entier détruisant à la fois les cultures vivrières et des forêts en grande quantité. L’Amérique du sud, l’Afrique et l’Asie payent un lourd tribu à ces cultures, mettant en danger des populations entières et aussi les équilibres naturels participant à la destruction de la faune et de la flore locale. La modification des sols peut également conduire à la modification du climat et du cycle de l’eau. A ces destructions massives des milieux naturels il faut ajouter l’emploi d’intrants parfois très mauvais pour les sols et pour la faune qui y vit mais aussi toxiques pour les personnes qui s’en nourrissent et pour l’air selon les modes d’épandage. Tout cela est bien connu. On peut y ajouter l’utilisation de grosses machines mécaniques, jusques et y compris des hélicoptères, pour préparer les sols semer, traiter les cultures, récolter. Ces machines étant particulièrement polluantes. Une prise de conscience existe en France et dans les petits pays d’Europe qui permet de penser qu’il est possible de revoir ces procédures. Mais comment convaincre les gros investisseurs chinois ou américains de penser plus souvent à la planète et moins souvent à leurs bénéfices ? On parle de l’agriculture bio comme étant une solution. Sous ce label on dit tout et n’importe quoi. Il est certain qu’utiliser le moins possible d’intrants est une bonne chose pour éviter de polluer les sols et l’air. Mais les produits bio ne sont pas toujours très sûr pour la santé humaine surtout pour les produits végétaux. Certains traitements permettent de sécuriser les aliments et d’éviter qu’ils ne se dégradent en fabriquant des toxines fort dangereuses. Il y a déjà eu des accidents notamment dans une cantine où des enfants sont décédés après avoir mangé bio. Il semble que l’agriculture raisonnée soit plus intéressante que l’agriculture bio. Par contre on se bat contre les OGM dont il est scientifiquement démontré que leur utilisation ne produit pas obligatoirement des produits dangereux pour la santé. Les OGM ne sont pas très sexy et ils ont deux objectifs : simplifier le travail des agriculteurs en rendant les produits plus sensibles aux intrants vendus par le fabriquant d’OGM et obliger l’agriculteur à ne pas utiliser la semence qu’il produit pour la récolte suivante. Il s’agit donc avant tout d’une opération commerciale dont l’intérêt pour la planète et pour l’homme ne semble pas démontré. De même la grande querelle à propos du glyphosate, si elle est compréhensible, n‘a pas l’ampleur que lui donnent les associations de défense de l’environnement. La toxicité de ce produit n’est pas encore clairement démontrée et il semblerait qu’elle soit moins grande que celle des cigarettes ou de l’alcool. Pour autant c’est avant tout une affaire commerciale au profit de la société qui le diffuse et qui semble assez voisine de celle dont nous parlions précédemment. Il faut apprendre aux agriculteurs à changer de méthode et peut-être à mettre en place des aides à la formation et des contraintes si nécessaire. En ce qui concerne l’élevage, on sait que les protéines animales sont plus gourmandes en énergie que les protéines végétales. On sait aussi qu’elles ont d’autres qualités qui sont parfois bien utiles notamment chez les enfants. Mais les éleveurs français ont parfois bien du mal à rentabiliser leurs exploitations. Je pense qu’ils souffrent d’un mal très français. Les consommateurs veulent deux types de produits : du très bon marché et du très haut de gamme. Or en France on fabrique essentiellement du milieu de gamme dont personne ne veut. Les secteurs qui se portent bien sont le luxe et le bas de gamme. Les éleveurs qui élèvent des vaches dont le lait est destiné à la fabrication du comté voient le prix de leur lait assez satisfaisant. Dans les supermarchés on voit des légumes sans goût mais très bon marché se vendre sans problème mais ils viennent d’Espagne ou du Maroc. Les porcs bretons se vendent mal alors que le cochon noir d’Espagne part à des prix élevés sans problème. Il serait important que les éleveurs comprennent enfin les attentes de leurs clients et au lieu de crier contre la petite ferme des mille vaches, adaptent leur production à la demande : du haut de gamme ou du tout-venant. Aux USA on voit des fermes de plusieurs milliers de vaches fabriquer de la viande de mauvaise qualité mais qui se vend bien. Il faudrait par ailleurs rendre obligatoire le traitement les lisiers et autres fumiers au lieu de les projeter dans les champs sans précaution provoquant les pollutions qu’on voit sur les côtes bretonnes et dont le traitement est scandaleusement payé par les contribuables avec la bénédiction des préfets. Il en va de même pour les élevages de poissons. Certaines fermes sont tellement polluantes qu’elles font mourir les fonds sur lesquelles elles sont installées et rendent malades les poissons sauvages qui s’aventurent au voisinage. D’autres poissons se voient injecter des produits pour les alourdir, les langoustines sont traitées avec des produits toxiques pour rendre leurs carapaces plus rouges et sans tache. Cela détruit le goût mais améliore la couleur et donc la vente. Pourquoi le consommateur n’en est pas informé ? Pourquoi ces pratiques ne sont-elles pas interdites. L’obésité, la surconsommation de sucre, de sel, de graisses sont une cause importante de maladies qui coûtent cher aux finances publiques et même de décès. La liberté du commerce doit avoir ses limites. Les médicaments sont mis en vente avec une AMM et la vente des armes n’est pas libre en France. Parce qu’ils risquent de tuer.  Comme une mauvaise alimentation.  La consommation des ressources. On le sait également nous consommons actuellement plus de ressources que la terre ne peut en produire. On peut se bercer d’illusions en pensant que nous trouverons le moyen d’utiliser des énergies nouvelles, d’aller dans l’espace chercher des matières premières et même de déplacer des humains dématérialisés pour investir de nouvelles planètes, voire des exoplanètes. Mais nous en sommes encore très loin et il est encore largement temps de penser à nous satisfaire de notre bonne vieille terre. Les ressources qui s’épuisent sont celles que nous arrachons à la terre, en particulier le pétrole, le charbon, le gaz, l’or ou les terres rares par exemple ou celles que nous détruisons comme l’eau douce, ma mer et l’air. La destruction des grandes forêts comme en Amazonie ou en Asie participe au moins autant à la pollution de l’air que les voitures que nous utilisons. La transformation du pétrole en plastiques qui terminent dans la mer et détruisent des quantités faramineuses d’animaux créant un déséquilibre qui désorganise tout le biotope marin. On sait aujourd’hui que la difficulté réside dans le fait que de nombreux pays ne sont pas encore décidés à prendre en main ce dossier fondé non seulement sur une gestion rigoureuse mais encore sur le recyclage et que d’autre part tellement d’intérêts personnels sont en jeux qu’il est bien difficile de maitriser ce domaine pourtant crucial.. Il faut convaincre, inquiéter, forcer la main, innover et modifier les marchés. Les produits manufacturés et les déchets Ce chapitre rejoint le précédent et pour une part celui concernant le pouvoir d’achat. Il faut produire plus pour vendre plus. Donc consommer plus et jeter plus. La France ne produit pratiquement pas d’électronique. Pas de téléphone, pas de tablettes, pas de téléviseurs, pas d’ordinateurs, etc. On peut se demander pourquoi. D’autant qu’elle en consomme énormément. Aujourd’hui on nous dit que le pouvoir d’achat n’a pas diminué et je veux bien le croire pour ce qui concerne les salaries en partie. Par contre les dépenses auto-contraintes ont très largement augmenté. Pas une famille sans que chaque enfant ait son téléphone GSM, chaque parent son téléphone et sa tablette, chaque famille au moins une ou deux télévisions, chaque membre de la famille son ordinateur, son abonnement internet… Tout cela consomme une bonne partie du pouvoir d’achat. Et tout cela déséquilibre aussi la balance commerciale, consomme des matières premières et produits des déchets. Est-il vraiment indispensable de changer son téléphone GSM tous les ans pour avoir le dernier modèles avec quatre, cinq, ou six g, l’appareil photos avec plus de pixels etc. On sait que l’utilisation est de ces matériels est très étudiée par les sociologues et les psychologues et quand on doit subir les milliers d’images que l’ami souhaite vous montrer ou la conversation saisie dans le couloir d’un métro ou devant le rayon de yaourts du supermarché on peut parfois s’étonner qu’il soit si nécessaire d’utiliser avec une telle intensité tous ces appareils modernes.  Comment faire comprendre que ces outils, et ce n’est qu’un exemple (on nous incite en ce moment à changer de voiture sans se poser la question de savoir ce qui est moins polluant d’en changer ou de faire modifier un ancien moteur) pourrait être utilisés avec plus de sagesse et d’intelligence. Faut-il vraiment parcourir les réseaux dits sociaux pour comprendre l’outil de quelle expression sont ces réseaux ? Peut-on envisager de revaloriser le travail des artisans réparateurs au détriment de l’échange intégral ? Le principe du tout jetable doit être repensé. Il faut prévoir des matériels qui soient réparables voir modernisables sans acheter du neuf tous les ans. Dans ma jeunesse on était fier de dire « ça fait dix ans que je m’en sers, c’est inusable » aujourd’hui on dit « c’est le modèle qui vient de sortir, il est génial », qu’importe que ce soit vrai ou non. C’est particulièrement vrai pour les téléphones, les ordinateurs, les machines à laver ou même les cartables d’écolier, les dictionnaires, ou les cahiers de brouillons. Il faut changer le paradigme de la « société de consommation » pour une société de la conservation. Il faut créer des entreprises spécialisées dans la fabrication de « pièces de  rechange ». Et bien entendu il faut continuer l’effort déjà entrepris  dans la récupération des déchets. Sur ce sujet, et même si les écologistes politiques on dit beaucoup de bêtises il y a dans leurs propos beaucoup de choses à récupérer. La population a poussé les politiciens à parler d’écologie et à la pratiquer un peu, il faut maintenant que les politiciens poussent la population à devenir écologique pour qu’elle accepte les changements que la protection de la nature impose.