dans le cadre de la transition écologique l’état subventionne l’installation par les particuliers de chaudière gaz à condensation, et c’est une bonne chose. Pour autant cet acte vertueux est perverti par le « comportement commercial «  des fournisseurs de gaz. Ceux-ci pratiquent des tarifs prohibitifs décourageant de plus en plus de personnes d’utiliser cette source d’énergie et reviennent au fuel plus polluant, mais moins cher, et ne faisant pas l’objet de contrat d’engagement on ne peut plus abscons, à la limite de l’honnêteté.