 QCM à réponse unique impossible pour moi Les 4 réponses + LE BRUIT  Pour une fois qu'on donne la parole au peuple, je vais en profiter pour m'exprimer car je réprouve l'action des imbéciles qui se réclament du peuple et ne me représentent pas. Concernant la pollution de l'air j'y contribue sans aucun doute en conduisant nos 2 véhicules diesel, achetés d'occasion en 2012. Si les mesures actuelles me paraissent fondées, elles sont pour moi et ma compagne inapplicables à court et moyen terme. Avec prime ou sans prime, nous n'avons pas et n'aurons jamais les moyens de changer de véhicule.  Concernant l'érosion du littoral je me sens peu concerné et me déclare impuissant.  Idem pour les dérèglements climatiques (crue et sécheresse) qui sont des phénomènes d'une telle ampleur qu'ils dépassent la volonté ou le comportement d'un seul individu, pays ou même continent. Seule une prise de conscience au niveau mondial des individus et des dirigeants pourrait faire évoluer les choses favorablement comme ce fut le cas avec la couche d'ozone. Mais il semblerait qu'on n'est pas parti dans la bonne direction avec Trump.  Concernant la biodiversité et de la disparition de certaines espèces je me sens concerné. Les rivières ont été très affectées en 2018 par la sécheresse, le Doubs par exemple a partiellement disparu. Mon père, agriculteur d'avant-garde, avait un verger avec des variétés de pommes savoureuses, croquantes et juteuses devenues introuvables à cause de l'uniformisation et de la standardisation imposées par les GMS. A contrecourant, des particuliers ou des associations essaient de sauvegarder des graines de tomates, de céréales, etc. La Convention de Washington de 1973 (CITES) sur le commerce international des espèces de faune et de flore sauvages menacées d'extinction, est un accord, pas toujours respecté, entre 183 Etats. En 2018 le Japon a repris la pêche à la baleine mais personne en dehors d'associations courageuses comme Greenpeace ne peut s'y opposer.