Toutes les propositions ci dessus car le problème est global. Notre empreinte carbone (toutes nations confond) est dicter par la société de consommation. L'évolution des mentalités doit être enseigné aux enfants par des cours d'instruction civique sur le geste écologique du citoyen. Décarboner (ou particules fines) en développant les industries de la voiture électrique et la voiture hydrogène. La question est de savoir comment fait on pour diminuer le prix de ces véhicules pour qu'il soit accessible a toutes les bources. De plus l'état doit investir dans la mise en place de l'infrastructure de distribution de l'hydrogène. La coopération franco-allemande que vous avez signée dernièrement doit permètre une stratégie commune entre Linde et Air liquide pour former un géant de la distribution de gaz mondiale. Ces idéés sont dans votre logique d'économie de marché.