Il est surprenant que vous ayez oublié l'EAU dans cette liste ,source de toutes vies ! la pollution de l'air finie avec la pluie!, les crues et les sechereses sont des problèmes d'eau, l'érosion est le travail de l'eau,et en France aucune espèce ou presque ne peut vivre sans eau ! alors le problème concret de la France c'est l'eau et ce qu'on en fait ! c'est elle qui nourit ,c'est elle qui détruit,qui fait pousser , c'est avec elle qu'on construit,qu'on lave,qu'on refroidit, qu'on se baigne ,qu'on fait du ski , etc. enfin tout quoi !! alors c'est ma réponse  : le questionnaire n'est pas le bon.on ne peut pas choisir entre chaque proposition elles sont toutes importantes et interdépendantes , la plus grave est sans doute la disparition de la biodiversité qui façonne les milieux et donc le climat et donc l'érosion et donc la pollution !