Éclairages des monuments publics : Pourquoi ne pas les supprimer ?   14 juillet : arrêter les feux d’artifices et les manifestations de ce type ou déjà les diminuer. Cela éviterait le déplacement massif de français en voiture ( consommation essence, particules fines bref toutes les pollutions provoquées par cette fête, y compris salir et détériorer des lieux).   Disparition des insectes, oiseaux et autres espèces de petits animaux Je demanderais à chaque commune de consacrer une superficie des ses terrains communaux pour planter des champs de fleurs, des arbres à papillons et autres pour ramener et protéger les espèces. Cela créerait peut être des emplois, car il faudra du personnel pour entretenir ces espaces, un genre de « garde nature ».  Si la commune est trop petite et n’a pas le budget pour rémunérer ces personnes, les communes pourraient  peut être employer la même personne et se répartir les frais  ???  Avec la suppression du financement  bals, feux d’artifices et autres manifestations qui polluent, ce budget pourrait être employer pour le poste « garde-nature » ?? Inciter les particuliers à planter plus de fleurs et d’arbres et arrêter de couper les haies Les agriculteurs peuvent consacrer une petite parcelle dans le même but Planter de la verdure sur tous les immeubles  Produits nocifs à la nature : Lessive, produits sol bref tous les produits d’entretien, jardins etc ... Pourquoi ne pas supprimer ces produits et faire fabriquer par les professionnels concernés des produits sans danger pour l’environnement. Les produits qui polluent doivent disparaître des rayons des magasins.   Platique : Revenir par exemple aux bouteilles en verre (ancienne consignation et déconsignation) Revenir aux sachets en papier pour TOUS les achats. Suggestions : week-end  propre Un week-end  (ou plus) dans une commune. Demander aux habitants de ne pas utiliser leurs véhicules (sauf ceux qui travaillent et secours, bien entendu). Demander aux habitants de vivre avec le soleil ce week-end là. Limiter le plus possible la consommation d’eau, électricité etc pendant 48 heures.  Mais aussi pendant ce week-end : rassembler les habitants pour qu’ils nettoient les alentours de leur villes. Bords de rivière, de route, bois, buissons etc.  Nous ne devons pas dire que cela appartient à l’État de le faire et tout  financer et faire à notre place. On ne jetterait pas n’importe quoi n’importe où le pays serait propre.  Éoliennes et champs de panneau solaires à developper    Laisser les voitures et privilégier les transports en tramways, bus électriques etc mais en augmenter le trafic et le champ pour les personnes qui résident en dehors des villes.   Poids lourds :  Developper les transports de marchandises par train  Poissons – Suspendre la pêche pendant certaines périodes mais pour que les pêcheurs ne se trouvent pas en difficulté financiere créer un « chomage technique » pour les PATRONS et les salariés pêcheurs pour les périodes de non activité