L'île de st-Barthélemy (Antilles françaises) compte actuellement 9000 habitants, qui sont alimentés en électricité produite par 8 groupes électrogènes alimentés au gas-oil (le même que l'on met dans les réservoirs de nos voitures !). La collectivité refuse depuis des années tout projet d'interconnexion avec les îles voisines et notamment un projet de géothermie. La consommation mensuelle de cette île est de 2200 tonnes de fuel ! Les habitants de cette île qui ne paye aucune taxe ! pas de TVA, rien! La collectivité prélève 4 cts d'euros en plus sur chaque litre de fuel consommé par la centrale de Public, EDF paye ! soit en moyenne 80.000 E par mois et donc environ 1 millions d'euros par an !! Alors qu'en métropole nous sommes assujettis à la CSPE (contribution au service public de l'électricité) qui représente à ce jour près de 14% de la facture TTC (source Les échos du 04/02/2019). Et cette CSPE que "nous contribuables" payons,  contribue à financer le déficit crée par le coût élevé de la production électrique dans les DOM-TOM. On marche sur la tête. Et on chauffe les piscines à St-Barth.... pour le plus grand plaisir des oligarques russes.