Changer les paradigmes de gouvernance sinon nous allons tous y rester. La bouffe infâme que l'industrie fait manger aux citoyens et qui les tuent. Ne pas vendre nos bijoux de familles, barrages et compagnie. Investir massivement avec l'épargne des Français dans le programme de la France insoumise. Taxer les vrais pollueurs/tueurs tel que les compagnies pétrolières, les bouffeurs d'énergies que sont les data center. taxer massivement tous les produits qui parcourent le monde pour finir dans nos déchetteries et sur nos tables.