Outre les problèmes énoncés qui affectent l'environnement, je souhaite souligner que l'existence d'arsenaux nucléaires - dont celui de la France - constitue une menace directe de destruction et de pollution durable de l'environnement ; et ce même si ils ne sont pas utilisés. Ces armes en cas de détonation volontaire, accidentelle ou terroriste provoqueraient de tels effets, que cela influeraient directement sur le climat et provoqueraient des conséquences environnementales et humanitaires catastrophiques. De plus, la fabrication de ces armes engendre des problèmes de santé et environnementaux, sans oublier la question des déchets nucléaires de haute activité et à vie longue que cela produit. Question n°2 : Que faudrait-il faire selon vous pour apporter des réponses à ce problème ? Commentaire : Cette menace constante à l'environnement peut-être définitivement éliminée en s'appuyant sur la mise en oeuvre et l'application du Traité d'interdiction sur les armes nucléaires (TIAN). Un traité qui a pour objectif d'interdire et d'éliminer ces armes de destruction massive. Ce traité a été adopté à l'ONU le 7 juillet 2017, par 122 Etats et va devenir force de loi d'ici la fin d'année 2019. La France ne peut pas rester à l'écart du droit international. Elle doit enclencher une politique nationale et internationale en faveur du désarmement nucléaire, par exemple, dans un premier temps en gelant ses investissements liés au renouvellement de son arsenal nucléaire et en travaillant sur une politique de désarmement nucléaire avec ses partenaires européens à travers le TIAN.