Les 4 évènements sont liés. Le réchauffement climatique est dû à l'émission de CO2. Cette émission est due à une agriculture intensive, à un recours à des modes de transports polluants (voiture, avions, bateaux, camlons). Tout ceci entraîne une pollution de l'air. Cette pollution de l'air, mais aussi, de l'eau, des sols, entraîne la disparition de certaines espèces (abeilles, poissons, papillons, certaines plantes, planctons, coraux, mammifères, poissons...). Parfois, cela entraîne également des déréglements climatiques tels que : incendie, sécheresse, crue, vents violents... Ces épisodes autrefois exceptionnels, deviennent plus récurrents. Et, en dernier, ont une incidence sur l'érosion du littoral. 