Nous devons être tous conscients  qu’il nous faut faire des efforts dès aujourd’hui.  Prétendre le contraire est irresponsable. Nous sommes tous consommateurs de la planète par notre comportement de civilisation « moderne » actuelle. Il est facile de montrer du doigt l’industrie, mais n’oublions pas qu’elle travaille bien souvent pour satisfaire nos besoins individuels très « gourmands ». Le transport est un volet majeur : Nous ne pouvons plus nous passer d’automobile, certains en ont même plusieurs. Nous sommes conscients que les grands déplacements génèrent beaucoup de pollution, mais nous faisons des déplacements de plus en plus longs pour nos loisirs, et prenons de plus en plus l’avion pour nos vacances. 