Aujourd’hui, à cause des activités anthropiques, les espèces n’ont pas assez de temps pour s’adapter, ce qui entraine une la 6ème extinction de masse. Parmi les espèces éteintes, certaines auraient pu être utiles pour l’homme (pharmacologie, bio-ingénierie…). On sait aujourd’hui qu’une espèce de mammifères sur quatre, un oiseau sur huit, plus d’un amphibien sur trois et un tiers des espèces de conifères sont menacés d’extinction mondiale, selon l’Union internationale pour la conservation de la nature (UICN). Or, de nombreuses espèces aujourd’hui menacées ou en voie de disparition peuvent rendre des services à l’homme. Par conséquent, il est important de préserver la biodiversité et de ralentir son érosion afin de préserver l’équilibre des écosystèmes et les services écosystémiques rendus par la nature. De nombreuses études récentes montrent la diminution drastique du nombre d’espèce en France. L’agence européenne de l’environnement affirmait d’ailleurs dans un rapport que les populations de papillons en Europe ont diminué de 50% entre 1990 et 2011, ce qui indique une perte spectaculaire de la biodiversité des prairies. La cause principale du déclin des papillons est l’intensification des activités agricoles. Les insectes sont essentiels au fonctionnement des écosystèmes de notre planète. En trente ans, l'Europe a perdu 80 % de ses insectes pollinisateurs qui sont indispensables à la survie de l’être humain. Notre économie et notre alimentation dépendent directement des insectes pollinisateurs qui assurent la fécondation des fleurs qui donneront alors les légumes et fruits que nous mangeons. D’après le président du SNA (syndicat national de l’apiculture), le seuil d’alerte maximale pour conserver les insectes pollinisateurs a été atteint. Si rien n’est fait, nous allons tout droit vers une catastrophe écologique et sanitaire. 30 à 40% des colonies des abeilles ont été décimé en Europe à cause des pesticides. Pourtant l’abeille contribue à la reproduction de 80 % des espèces de plantes à fleurs et est indispensable à l’équilibre des écosystèmes et à notre agriculture. De plus, les insectes représentent 60% de la nourriture des oiseaux. Il est donc possible que la diminution des insectes soit en partie responsable de la diminution des oiseaux en France. En effet, le Muséum national d’histoire naturelle (MNHN) et le Centre national de la recherche scientifique (CNRS) ont montré une disparition massive et très rapide des oiseaux dans les campagnes françaises. Il s’agit d’une catastrophe écologique car ils estiment qu’en moyenne, les populations d’oiseaux se sont réduites d’un tiers en quinze ans. Ce déclin a augmenté depuis 2008-2009 avec la généralisation des néonicotinoïdes, très persistants et impliqués dans le déclin des abeilles, et la raréfaction des insectes en général. La vitesse de ce déclin augmente depuis ces deux dernières années.La disparition des insectes et des oiseaux n’est qu’une des conséquences de la dégradation de l’environnement. Les insectes ont également un rôle important dans la formation et la fertilisation des sols qu’ils assurent avec d’autres organismes (annélides, nématodes, crustacés, mollusques…). Si les insectes disparaissent, la fabrication des sols serait plus lente et différente. Ainsi, la diminution des populations d’oiseaux témoigne d’une dégradation de l’ensemble de la chaîne trophique [chaîne alimentaire] : sols pollués et appauvris --> diminution des insectes --> diminution de la microfaune du sol permettant l’activité agricole --> diminution des oiseaux Il devient nécessaire de limiter utilisation des pesticides surtout les néonicotinoïdes,  de protéger des espaces naturels, de sensibiliser la population, choisir une agriculture plus respectueuse de la nature (encourager la mise en place de haies autour des champs pour un retour des insectes et oiseaux), arrêter l’agriculture intensive, modifier notre manière de produire des aliments.Sensibilisation de la population sur les sujets suivants : 1) Les conséquences de la pollution plastique sur les espèces (surtout celle des océans : ex: Hawaii) --> nécessité de devenir des touristes respectueux de l'environnement et de réduire notre consommation de plastique !! Solutions : faire des pubs/vidéos/reportages qui dénoncent ce phénomène, réduire sa consommation deplastique en passant au vrac : sensibiliser la population sur le marché du vrac pour réduire les emballages plastiques.Ex du recyclage du plastique instauré en Norvège : la Norvège recyle 97% de ses bouteilles en plastiques alors que seulement 14% du plastique est recyclé dans le monde. En Norvège les entreprises fabriquant des bouteilles en plastiques ont une taxe évolutive. Moins le fabricant recycle et plus cette taxe est élevée. Si le fabricant arrive à recycler au moins 95% de ses bouteilles alors la taxe est annulée. Pour les citoyens, rapporter une bouteille vide fait gagner de l'argent et une bouteille peut être recyclée 50 fois. 2)La pollution de l’air en milieu urbain accroît le risque de maladies respiratoires aiguës (pneumonie, par exemple) et chroniques (cancer du poumon) ainsi que de maladies cardio-vasculaires. Ces risques sanitaires sont accentués chez les personnes les plus vulnérables (enfants, personnes âgées). Aujourd’hui, d’après Santé publique France, la pollution atmosphérique entraîne le décès prématuré de plus de 48 000 personnes par an ainsi qu’un nombre incroyable de crises d’asthmes, de maladies respiratoires, pouvant elles-mêmes contraindre à une admission hospitalière. La pollution de l’air est devenue la troisième cause de mortalité en France.3) La pollution d'internet : Nous devons informer la population sur la pollution que provoque l'utilisation d'internet. Les datacenter consomment énormément d'électricité. Chaque année facebook consomme 100 millions de KWh. Les recherches googles quotidiennes représentent 16 kg de CO2 émis par seconde. Une utilisation plus respectueuse de l'environnement est possible. Il faut encourager les personnes à vider régulièrement leur boite mail et créer davantage de journées encourageant à la non utilisation des réseaux sociaux. Il faut organiser davantage de journées avec une heure sans électricité. 