 Prétendre promouvoir l’écologie et la voiture électrique est totalement contradictoire. La France a déjà un parc nucléaire important que ses Présidents prétendent régulièrement réduire. Or, il est assez souvent en limite de capacité. Si l’ensemble du parc automobile doit en plus utiliser l’énergie électrique, il ne sera pas possible de réduire la part du nucléaire. C’est pourtant une revendication fondatrice des écologistes et de toute personne de bon sens. En outre, les batteries sont très polluantes à la fabrication et le stockage de fin de vie  risque de l’être également. Cela est en totale contradiction avec toute conviction écologique. 