Le problème le plus important, c'est que les choix proposés dans cette question ne portent que sur certains inconvénients attribués au réchauffement climatique et qu'ils n'offrent donc pas la possibilité de se prononcer sur ses avantages. En effet, le réchauffement présente aussi de nombreux avantages, parmi lesquels: la moindre consommation d'énergie pour le chauffage et donc de substantielles économies pour les ménages; la régression des maladies liées au froid, à l'humidité et au manque de soleil (dépression, maladies pulmonaires et cardio-vasculaires, etc.; une meilleure qualité de vie: facilitation de la pratique des sports et loisirs de plein air, plus grande convivialité et attention aux autres, etc.. Comme le dit la chanson: "la misère est moins dure au soleil" et ce n'est pas par hasard si les régions du Nord et de l'Est perdent des habitants alors que celles du Sud et de l'Ouest en gagnent! 