La transition écologique peut et doit passer par d'autres voies que l'énergie éolienne terrestre, dont le bilan inconvénients-avantages est à ce jour très négatif. Les moyens financiers considérables (8 milliards d'euros en 2017, soit 25 fois le budget consacré aux monuments historiques) prélevés sur les consommateurs devraient être consacrés à de vrais investissements d'avenir.   Les aides financières à l'éolien terrestre (rachat de l'électricité à un prix élevé) doivent être supprimées et le soutien à l'isolation thermique des bâtiments doit être renforcé. 