Les dérèglements climatiques et l'effondrement de la biodiversité (70% des insectes et 30% des oiseaux en France ont disparu ces 50 dernières années...), qui sont deux problèmes intimement liés. Les quatre points oublient l'artificialisation des sols et leur pollution, qui compromettent l'alimentation des Français pour des dizaines d'années. L'érosion du littoral aggrave encore le problème des crues et des sécheresses et la pollution de l'air est aggravée par la déforestation... Le problème le plus important aujourd'hui est la possibilité d'un effondrement systémique, entraînant famines, épidémies et catastrophes naturelles.