Alors que la Belgique a décider de fermer ses centrales nucléaires d'ici 2025, la France semble reporter la baisse de la part du nucléaire dans sa production d'électricité de 75% à 50%. L'énergie nucléaire offre des avantages : elle n'est pas mauvaise pour l'effet de serre, et les excédents d'électricité sont vendus aux voisins européens de la France, ce qui apporte des rentrées d'argent. Mais que fera-t-on des déchets nucléaires dont personne ne veut (enfouissement à Bure?) et qui seront radioactifs pendant des centaines d'années. Contrairement à ce que l'on croit, l'énergie nucléaire est très chère car il faut intégrer à son prix le coût de la démolition des vieilles centrales, ainsi que le coût du retraitement et de l'enfouissement des déchets.