Etrange questionnaire à choix multiple proposé : au choix, pollution de l'air, dérèglements climatiques, érosion du littoral, biodiversité et disparition des espèces ! Il aurait été nécessaire de pouvoir cocher l'ensemble des problèmes car ils sont tous liés les uns aux autres, et ce à l'échelle mondiale. C'est parce qu'il y a de la pollution que des dérèglements climatiques ont lieu, dont l'érosion du littoral et la tragique disparition de la bio diversité.  Lien de causes à effets qui deviennent des causes produisant etc. Cela s'appelle un effet d'emballement dramatique.