Faut sans doute avoir fait l'ENA pour demander si on préfère périr asphyxié, noyé, asséché, surchauffé, ou emporté dans la perte de toutes les espèces qui disparaissent et dont nous dépendons. L'ensemble de ces problèmes ne sont que des conséquences de l'avidité des puissants détenteurs d'une doctrine libérale économique qui ne jure que par la croissance fondée sur l'exploitation de ressources naturelles. A quelle heure on ouvre les yeux sur le fait qu'être milliardaire ne fait pas le bonheur, que l'argent ne se mange pas, et que toute la théorie de la croissance est basée sur le mensonge que les ressources seraient inépuisables.