Les 4 problèmes environnementaux évoqués ci-dessus ne font qu'un tout, mais font aussi l'impasse sur la gestion des déchets, la consommation d'énergie, l'épuisement des ressources.... C'est ce qu'on appelle un écosystème ou chaque chose dépend ou a une incidence sur l'autre. Exemple : l'érosion du littoral est liée à la montée des eaux dues à la fonte des glaces. De ce fait, les êtres vivants (humains, végétaux, animaux)  du  littoral n'ont plus leur lieu de vie. Donc davantage de surfaces végétalisées sous l 'eau, donc moins de piège à carbone, donc accentuation de la pollution de l'air.