Thème imposé pour apporter plus de taxes qui serviront aux dépenses de l’état But de la transition écologique taxer l’énergie fossile, c’est de la manipulation.  Lorsque l’énergie fossile sera supprimée, ces taxes seront reportées sur l’électricité. Les plus gros consommateurs de gasoil sont les camions et les bateaux que l’on construit actuellement. Les bateaux ont une moyenne d’âge de plusieurs dizaines d’années, il faut donc du gasoil pour plusieurs dizaines d’années. Ayant effectué le cracking pour obtenir le gasoil que va-t-on faire des autres produits pétroliers, va-t-on les jeter ? Absolument pas, alors conservons le moteur thermique.