Pour moi, tous les problèmes posés ci-dessus sont à prendre en compte à part égale. Cependant il me paraît normal de rajouter la pollution des sols et des eaux par les pesticides et engrais chimiques, les antibiotiques contenus dans les aliments qui impactent la santé et la nature, mais aussi l'utilisation de plantes stériles qui rend les agriculteurs dépendants de grandes multinationales ( Est-ce normal d'ailleurs ?). On peut aussi changer d'échelle : la gestion des déchets nucléaires, des énergies fossiles, des déchets spatiaux. D'autres problèmes liés à l'environnement apparaissent comme les migrations.  Comment l'Europe et même le reste du monde comptent gérer l'arrivée prochaine de flux migratoires importants liés aux manques de ressources ou à l'absence de place pour vivre ?