toutes les pollutions sont très préoccupantes : celle de l'air, de l'eau (nappes ou eaux de surface), de la mer, du sol. Mais aussi les pollutions lumineuses ou liées aux bruits et aux odeurs. C'est bien l'absence prise de conscience des conséquences de l'action humaine sur son environnement qui constitue le roblème le plus concret. Pour ne retenir que le plus grave danger, c'est selon moi le roblème de l'accès à l'eau. Face aux nombreux conflits armés déjà présents à ce sujet et qui vont s'accroître si en plus l'eau est polluée.