La modification du cycle du carbone par les activités humaines. 1 - rejet CO2 = dérèglement climatique, acidification des oceans, rétroactions nombreuses dégel du permafrost, disparition des coraux, rejet méthane par hydrates de méthane, et j'en passe. 2- rejets de particules fines carbonées = pollution de l'air. 3- agriculture intensive non conservatoire, chute matière organique des sols = baisse fertilité durable des sols anéantissant tout espoir d'alimentation durable. 4-Introduction de molécules carbonées de synthèse (plastiques, pesticides...) = accumulations généralisées non compatibles avec la vie (pollutions)