C'est  l'ensemble des aléas ci-dessus en tenant compte (a)  de la région considérée et (b) de la santé globale des citoyens. D'abord, la région considérée : en bord de mer, la principale préoccupation  sera, évidemment, l'érosion du littoral  plus que la sécheresse. Ensuite, considérant la préservation autant que faire se peut de la "bonne santé" des individus à partir d'une alimentation saine (visant à réduire le plus possible les dépenses de santé) , la préoccupation essentielle sera de préserver au mieux les régions de cultures agricoles (assez) peu productives en CO2 et productrices de composants d'une nourriture recommandée pour un bon équilibre sanitaire prolongé (principalement,  fruits, légumes -- et peu de viande), ce qui implique de savoir réduire (ou se prémunir contre) les risques les plus craints dans les régions agricoles de culture, à savoir les dérèglements climatiques  (crue et sécheresse). 