Ce sujet est sensible et à mon avis n’est pas prêt d’être résolu. Tant qu’il y aura des pays qui sont les plus gros pollueurs de la planète (Chine, Etats-Unis et Russie = 90 %) qui n’adhéreront pas à une prise en compte de cette problématique importante pour la planète, nous ne pourrons pas espérer régler cette plaie pour l’avenir de nos enfants. Pour autant, ne devons-nous rien faire ? Bien sûr que si, mais les dernières mesures prises l’ont été par des technocrates qui demandent à des gens qui n’arrivent pas à terminer le mois de changer leur véhicule « pollueur » même avec une prime, c’est ridicule !    En plus augmenter les contrôles de conformité des véhicules anciens et bien souvent roulant au diesel ne fait que renforcer l’idée que l’automobiliste est une « pompe à fric ».                                                                                              Baisser la vitesse à 80 km/h n’est pas significatif pour lutter contre la pollution. Pour les victimes de la route, peut-être ? et je ne suis pas persuadé que la vitesse maxi de 90 km/h sur les routes secondaires occasionnait les accidents. Sur ce sujet, une rencontre récente avec un inspecteur du permis de conduire (non, pas un agent « recasé » de la Poste) m’a laissé pantois lorsqu’il m’a dit qu’il était aujourd’hui apprécié sur le nombre de permis qu’il délivrait, même si les jeunes candidats reçus n’étaient pas irréprochables ? Vous avez dit sécurité ! (Position de la France au 14ème rang en terme de sécurité routière). Par contre, laisser circuler sur nos mers des cargos qui polluent chacun l’équivalent d’un million de voitures roulant au diesel est une inconscience. N’y aurait-il pas là une source de taxe à obtenir ?