Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Si on achète des produits bio, bon pour l’environnement, si on fait des actions pour l’environnement comme le trie sélectif ça peut être déductible des impôts pour les inciter. Demander si on veut le ticket de caisse pour réduire la consommation de papier. Travailler sur la sensibilisation. Obliger les magasins à éteindre les lumières des magasins la nuit. Ne plus mettre de l’eau potable aux toilettes Investir dans la recherche pour réduire les émissions de carbone pour les avions par exemple.Quelles propositions concrètes feriez vous pour accélérer la transition environnementale ?   Sensibiliser les plus jeunes notamment dans les écoles pour qu’ils soient habituer à vivre plus écologiquement  Rendre obligatoire le tri sélectif et mettre en place des poubelles différentes selon le type de déchet (qui n’est pas exécuté dans toutes les communes de nos jours) Augmenter sensiblement l’éco-participation Tenter de limiter les transports aériens en augmentant les prix que ce soit pour les particuliers et les entreprises au niveau mondial (accord) pour ne pas pénaliser l’économie française  Rendre plus accessible le train (ou du moins stopper l’augmentation des prix) qui pourra créer des emplois si le nombre de passagers augmente. Mettre en place des compostes dans les grandes villes pour réduire considérablement le poids de déchets pour donner les résidus aux agriculteurs (qui peuvent alors faire des economies sur les engrais utilisés) Pourquoi pas alors mettre en place ce composte à côté des autres poubelles dans chaque immeuble ? Après sondage les gens ne verraient pas d’inconvénient à trier encore les déchets organiques dits humides mais il faudrait que cette poubelle soit accessible et que les résidus obtenus ne soient pas à la charge des résidents de l’immeuble. Le gardien de l’immeuble serait alors responsable de transporter ces résidus à la collecte la plus proche (dans des centre sportifs ou culturels). Favoriser les espaces verts dans les rues (qui peut alors rendre l’air moins pollué et contribuer à un certain esthétisme qui rend alors le lieu plus attractif au niveau touristique).  Englober la matière de l’EMC avec « Comment devenir un citoyen responsable? », c’est-à-dire faire en sorte que les citoyens soient concernés dés le plus jeune âge par les problèmes environnementaux + instaurer un service citoyen (c’est à dire 2h par trimestre) qui soit consacrer à réaliser des oeuvres écologiques. Pénaliser plus sévèrement les jetées de déchets (cette augmentation du coût de l’amende contribuera à payer des installations : poubelle suplémentaires par exemples ou augmenter les moyens des éboueurs : nouveau matériel) et mettre en place des collectes de mégots de cigarettes très polluants pour les donner à des associations qui créent des meubles.  Réduire les emballages comme interdire ceux des yaourts (l’emballage carton) qui n’est qu’une question de marketing .Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale?  Nous avons premièrement pensé à la remise en place des systèmes de consignes dans les supermarchés pour limiter au maximum. En effet, afin de diminuer les déchets plastiques, des bouteilles en verre pourraient être mises à disposition dans les supermarchés et lorsque l’on voudrait acheter par exemple du lait on échangerait 2€ contre une bouteille en verre. Ces 2€ nous seront alors rendus lorsque nous rendrons la bouteille au supermarché la fois d’après. Dans la même optique, nous avions pensé à des campagnes de sensibilisations en collaboration avec des personnages publics qui ont une grande communauté et une grande influence pöur inciter leurs fans à réduire leur consommation de plastique. Par exemple, il y a peu de temps, le rappeur belge Roméo Elvis a créé un hashtag #MaGourdeAMoi en encourageant ses follwers à utiliser des courbes à la place des bouteilles d’’eau. Il a également créé des gourdes à son effigie pour avoir une bonne raison d’en acheter une aux gens qui ne sont pas forcément engagés écologiquement. De plus, bien qu’il en existe beaucoup à tous les coins de rue, nous pensons qu’il faudrait installer davantage de poubelles. En effet, nous avons remarqué que le phénomène de féniantisme s’accentue de jours en jours et que certaines personnes préfèrent jeter leur déchet sur la voie publique plutôt que de traverser la route pour le déposer dans une poubelle.  Nous avions pensé à des campagnes de sensibilisation pour les moteurs de recherches écologiques comme écosia qui utilise les publicités pour planter des arbres ou cleanfox qui permet de nettoyer notre boîte mail. Nous avions également réfléchi à l’accentuation des bonus malus à l’achat d’une voiture. Technique marketing connue, offrir un « cadeau » à quelqu’un l’incite à acheter notre produit. Ainsi, cela accroîtrait le nombre de voitures électriques. Nous pensions également à une transition environnementale internationale en pensant notamment à l’interdiction ou la restriction de l’huile de palme ainsi, durant la fête du Mardi Gras au lycée, notre classe avait décidé de faire des crêpes respectives de l’environnement. Pas de Nutella en guise de garniture mais de la pâte à tartiner garantie « sans huile de palme » pour satisfaire les envies de toute la classe.