L'écologie est générale. L'important est de trouver un objectif général, local et global, de court terme et de long terme, humaniste et naturaliste. Le dérèglement climatique trop lointain , l'érosion du litorral trop locale ne sont pas assez représentatifs ( voir l'histoire du diesel, polluant mais finacé au titre de la lutte contre le réchauffement !!). La biodiversité et la disparition des espèces sont un meilleur objectif, remettent l'humanité en position de responsabilité et demandent des actions dans tous les autres domaines environnementaux;