Comment choisir car TOUT est lié. La pollution de l'air, empoisonne la vie et fait apparaître de nouvelles maladies et morts prématurées. Les dérèglements climatiques et l'érosion du littoral engendrent des catastrophes humanitaires (pauvreté, déplacement de population, famine) et donc des guerres. Enfin le péril de la biodiversité et la disparition de certaines espèces dues à un dérèglement climatique trop rapide conduit (pour ne parler que de NOUS) à la perte de ressources médicinales et de découvertes scientifiques à exploiter entre autres choses.