équilibre mondial et les inégalités entre les peuples , les besoins sont differents d'une pays à l'autre . En amazonie les peuples peuvent voir ce poumon se reduire , en europe notre ciel s'assombrir , au nord les glaciers fondre à vue d'oeil , en INDE se developper à toute vitesse pour nous imiter comme en Chine car nous representons meme si cela ne plait pas un modele . et maintenant essayer de mettre tout le monde d'accord lors de ces sublimes conferences qui coutent des millions à organiser  ................... 