Il ne peut y avoir qu’une seule réponse à cette question. Les dérèglements climatiques proviennent en grande partie de la trop grande quantité de gaz à effet de serre dans l’atmosphère. Ces gaz participe aussi à la pollution de l’air. La pollution atmosphérique et le dérèglement climatique sont étroitement liées. Ces deux phénomènes agissent sur la biodiversité et la disparition de certaines espèces. Les monocultures et l’utilisation de pesticide participe à la pollution de l’air et à l’appauvrissement de la biodiversité. Disparition des pollinisateurs, donc de la biodiversité. Pertes potentielle de ressource alimentaire. Les problèmes environnementaux doivent être pris dans leurs globalités. Tout est interdépendant.