3-	TRANSITION ECOLOGIQUE  3-1 Financement de la transition écologique Les aides directes ou les dégrèvements fiscaux n’ont-ils pas pour effet de majorer les prix des matériaux et leur pose au profit des vendeurs et poseurs ? Il serait nécessaire, voire honnête, que ces prix soient encadrés pour éviter les abus, je suis pourtant un vrai libéral, mais parfois la contrainte est utile. Les grands producteurs d’énergies tels que les Compagnies pétrolières, E.D.F., font ils suffisamment d’efforts pour assurer cette transition ? Quelle part de leurs investissements est-elle consacrée aux énergies renouvelables et à leur développement ?  3-2 Partager à l’International Commençons par l’Europe. Ce thème de la transition écologique est comparable à tout ce que nous vivons en termes de fiscalité, de droit social, etc. et en termes de richesses nationales (niveau de vie)… tant que nous ne serons pas tous au même niveau sur ces sujets qui nous touchent au quotidien il ne faut pas croire que des pays plus pauvres que la France vont s’engager sur la voie de la transition écologique, sauf à y être fortement incités financièrement, mais là encore nécessité de contrôle d’honnêteté. Au final les Français paieront pour eux et pour les autres, est-ce le prix de notre avenir ?