Le fléau des déchets radioactifs. En créant de l'énergie, l'industrie nucléaire pollue : elle produit des tonnes de déchets radioactifs qui resteront dangereux pendant des milliers d'années. Le combustible nucléaire est si dangereux qu'il ne doit jamais être mis en contact avec l'environnement. La seule solution trouvée actuellement pour la gestion et le stockage des déchets radioactifs, très instables et extrêmement nocifs pour toute forme de vie, est l'enfouissement dans des couches géologiques profondes, sans parler des sites d'immersion dans les océans ( aucun projet n’existe à ce jour pour extraire ces déchets des fonds marins. Selon l’AIEA (Agence Internationale de l'Energie Atomique), la radioactivité totale au fond des océans sera sous les 10 000 térabecquerel en 2050) ! C'est un véritable fléau à long terme ! Sachant qu'il faut 200 000 ans pour que le plutonium soit sans danger, comment les générations futures vont- elles pouvoir gérer ce leg empoisonné ? 