C'est un sondage ou un débat?!!! Cette question ne va pas au coeur du problème. Le capitalisme ne peut se maintenir que grâce à une croissance continue de la productivité : et pour que le PIB augmente chaque année, il nous faut assurer  toujours plus de productivité, de rapidité, d'exploitation des ressources...au détriment de l'environnement, de la santé mentale, de ceux qui ne peuvent pas suivre. Pour "suivre", pour "rester dans la course", pour simplement "survivre", on se sent contraint de toujours aller plus vite, de consommer moins cher, au détriment notamment de l'environnement. Bien sûr tout le monde est pour l'environnement, mais les contraintes structurelles sont trop fortes.C'est une force aveugle placée en dehors du débat démocratique. Il faut donc replacer l"obligation de croissance"au coeur du débat : parfois elle est désirable,car elle ne pèse pas trop sur l'environnement,(et sur bien d'autres choses...le temps passé en famille par exemple) parfois non.