Les quatre thèmes me semblent essentiels et vitaux pour notre planète. Je suis prioritairement sensible à la destruction de la biodiversité et la destruction et souffrances des espèces animales et végétales sachant que les trois autres sont indissociables de ces catastrophes ! Cessez vos beaux discours ! Agissez enfin ! Ça fait 50 ans que les écologistes vous alertent ! Même si je pense sincèrement que c'est déjà trop tard que la finance qui gère le monde préférera tout détruire au nom du fric !  