Les polluants inconnus, méconnus ou cachés. Il faut craindre particulièrement les microparticules très fines (non surveillées ou non surveillables, cancérigènes), les antibiotiques répandus dans la nature (origine humaine ou vétérinaire, risque d’induire des résistances bactériennes dramatiques), les perturbateurs endocriniens (risque de se retrouve avec une population stérile). Il y en a certainement bien d’autres, mais ces trois types de polluant me font beaucoup plus peur que toute l’industrie nucléaire car ils sont insidieux et très difficiles à détecter.