C’est bien par une révolte contre la taxe carbone que le mouvement des Gilets jaunes a débuté. Mais attention à ne pas se tromper de priorités : arrêtons de se focaliser sur le nucléaire et les énergies renouvelables, de multiplier les comités Théodule. Le vrai débat doit porter sur la rénovation thermique, sur l’efficacité des aides aux particuliers, sur les nouvelles mobilités… Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Par rien 	Laisser les ménages et les entreprises choisir par elles-mêmes  	Elles trouveront ensemble les meilleures technologies, les meilleures solutions et les meilleurs financements 	La montée de la fiscalité écologique a été diluée dans une baisse globale des prélèvements, elle-même autorisée par une baisse de la dépense publique. Le tout avec un système de bonus-malus efficace : les entreprises «vertueuses» qui ont joué le jeu de la transition écologique ont vu leurs charges sociales baisser. En cette période de ras-le-bol fiscal, la fiscalité verte qui s’appuie sur le principe du pollueur-payeur cher à l’économiste Pigou, ne peut être acceptée que si elle est compensée par des baisses par ailleurs. On augmente la taxe carbone ? Quel taxe ou impôt faut-il baisser en contrepartie ? Il ne faut plus oublier que dans «bonus-malus», il y a le mot «bonus». Entre 2013 et 2017, la France a dépensé 79 milliards d’euros.