Toutes ces problématiques sont d'importance forte et égale, elles sont de plus interdépendantes, il paraît difficile de ne pas les traiter de manière intégrée. Toutes sont la conséquence de nos modes de vie, trop intrusifs et émissifs dans l'environnement (eau, air, nuisances, destruction d'espaces, production de déchets ....). Néanmoins si une problematique devait être retenue comme point d'entrée prioritaire je pense que celle de la pollution de l'air pourrait être pertinente car elle permet d'agir sur les 3 autres et présente des bénéfices importants en terme de santé publique. 