aujourd'hui tous les problèmes environnementaux sont devenus politiques et polémiques, mais très peu scientifiques, en l’occurrence, il semble que ceux qui devraient être le plus écoutés le sont en réalité le moins; plutôt; seuls ceux qui expriment les idées acceptées par les écologistes politiques sont écoutés et reconnus. En science, la démocratie n'a pas de sens, ni la voix du plus grand nombre! Qui dit la vérité? Personne ne le sait et l'on applique alors un soi disant principe de précaution. Ainsi pour le réchauffement climatique, on affirme, sans preuve que l'homme en est la principale cause alors que tout les scientifiques s'accordent à dire que c'est faux, y compris Jean Jouzel mais lui ne sait pas revenir honnêtement en arrière, ce serait trop coûteux pour lui.  