Il y a forcément plusieurs problèmes graves, je cite la pollution par les radio fréquences et les ondes électro magnétiques. Le fait que vous n'en parliez pas est très inquiétant : est-ce de l'ignorance ou le choix délibéré de ne pas prendre en compte ce grave problème.En mars 2018, l’ANSES a reconnu l’existence de l’électro hypersensibilité. Cinq pour cent de la population, soit trois millions trois cent cinquante mille personnes en seraient atteints. Or ces personnes tombent gravement malades à cause du CPL Linky qui rend leur vie sociale et familiale très difficile. L’Etat peut-il faire abstraction de ces trois millions trois cent cinquante mille Français sinistrés non pas par une catastrophe naturelle mais par son propreaveuglement ? 