Écologie sociale A défaut d’être librement consenti, l’impôt doit être justifié et ne pas être une contribution punitive. S’agissant du carburant, déjà fortement taxé par ailleurs, l’application d’une surtaxe écologique se présente comme une sanction touchant les plus faibles. L’automobile garante de la liberté individuelle du droit d’aller et venir de se déplacer librement est un élément essentiel dans notre vie en société. La richesse nationale doit dans sa répartition intégrer les contraintes liées à l’écologie dès l’origine de la création. L’écologie sociale ne devrait pas faire l’objet de corrections fiscales uniquement en bout de chaine. L’aménagement du territoire, avec de l’habitat concentré, mieux réparti sur le territoire national, des transports en commun adaptés devrait être une préoccupation en amont générateur d’économies réelles.  Les populations des quartiers périphériques aux grandes villes qui sont le moins bien desservies ainsi que les communes rurales. Étudier la faisabilité de la  gratuité des transports en commun. Les aides pour les voitures électriques ne sont pas suffisantes. Il faut renforcer l’infrastructure pour les circulations douces pour faciliter les solutions alternatives. Revoir la démarche écologique, avoir un projet fédérateur, préparer les citoyens avec débats, explications et pédagogie, les accompagner pour atteindre  l’objectif, l’éducation doit intégrer la dimension écologique, le développement durable. Chacun à son niveau doit contribuer à une démarche écologique. Chacun a sa part de responsabilité, mais elle n’est pas la même pour les grands industriels et les habitants. Les voitures sont-elles les plus pollueuses ? Quid des industriels, des avions, des immenses paquebots… Taxer la pollution est un moyen donné aux constructeurs de revoir leur façon d’appréhender l’écologie En matière de transport de marchandises, on a misé sur le tout routier, il faut favoriser le ferroutage, revoir notre façon de consommer,  et d’où viennent les produits. Contrôler l’efficacité énergétique des bâtiments Au niveau mondial, parmi les actions les plus efficaces pour limiter le réchauffement climatique, il y a  la gestion des produits réfrigérants (gaz à effet de serre), la lutte contre gaspillage alimentaire, les circuits courts à développer. La surconsommation a des effets sur le monde entier et le climat, l’exploitation effrénée des matières premières engendre des conséquences néfastes dans les pays émergents et est à l’origine des mouvements migratoires vers les pays développés.  Le réchauffement climatique va entraîner davantage de migrations.