Le dérèglement climatique est le phénomène majeur dont les conséquences nous impacteront pour quelques siècles car nous serons incapables ne serait-ce que d'infléchir le phénomène par manque de courage politique, alors que les solutions sont connues depuis longtemps. Il faut donc s'y préparer. Pour autant n'oublions pas que depuis un bon siècle au moins nous vivons dans un milieu de plus en plus toxique. La pollution de l'environnement par des années d'ignorance cupide et de pratiques politiques et industrielles criminelles fait que nous devons vivre dans un milieu de plus en plus agressif. Il s'agit de la contamination de l'air, des eaux et des sols par les métaux, les pesticides, les particules, les radionucleides, etc . que nous ingérons quotidiennement. Nous sommes au sommet d'une chaine alimentaire que les progrès des techniques de mesure révèle de plus en plus toxique.