Avoir le courage d'interdire immédiatement tous produits classés dangereux : glyphosate, graisses saturées, additifs inutiles...Surtaxer les produits ayant une forte empreinte carbone: viandes d'Argentine, légumes d'autres continents,... mettre en place des circuits courts  et favoriser le bio. Développer le ferroutage et voies fluviales. Baisser les tarifs d'électricité pour le nécessaire de base, et l'augmenter pour ceux relevant du superflu ou du confort. Supprimer le poids des lobbies: Total et son huile de palme, Monsanto et son glyphosate,...