Tous ces points sont importants et vitaux pour l'ensemble de la planète et pour nous français et européens. Nous devons donner l'exemple parce que nous sommes la 5° puissance mondiale et donc à priori parmis les plus riches. Nous devons le faire parce que déjà notre pays est touché et le sera encore plus dans les années à venir. La France comme l'europe est très riche de son tourisme qui demande de la qualité de l'air, des conditions de vies très agréables, manger et boire en terrasse etc...ses plages, ses rivières, sa campagne etc...