tout est largement documenté et régulièrement mis à jour par les différentes communautés scientifiques depuis la modélisation du Club de Rome en 1972 : nous sommes entré dans une phase d'irréversibilité des tendances décrivant l'effondrement inexorable de nos sociétés industrielles. Seule action légitime au regard de la perennité du vivant à l'échelle de la biosphère : penser (panser) politiquement les conditions de la résilience de nos sociétés en articulant un changement de paradigme global (ONU 3.0?) et l'organisation contrainte des échelles locales). Evidemment il faut commencer par renoncer au système productiviste capitaliste là où il produit ses effets de prédation et de destruction de masse, et investir massivement sur un modèle éducatif de conscientisation et d'apprentissage de la résilience. les 4 problèmes concrets qu'il est proposé de traiter ne sont que des symptomes réels mais partiel qui s'inscrivent dans un tableu global qui n'est pas esquissé ici car trop subversif pour les acteurs politiques, économiques, même citoyens qui en portent la croyance.i en ') 