Les quatre problèmes énoncés sont intimement liés, car ils ont les mêmes causes, les classer ne présente pas d'intérêt.  Il faut s'attaquer aux causes quitte à reconsidérer en profondeur nos modes de vie, qu'il s'agisse de l'alimentation, de la production industrielle et agricole, de la pêche, des déplacements, de l'occupation du territoire, de l'éducation,  de la santé, la sécurité.... C'est tout un modèle de société vers lequel nous devons évoluer. Cette évolution ne peut être individuelle. Les gouvernants doivent être innovants. C'est bien de se tourner vers les citoyens  à travers ce grand débat, mais vous avez été élus pour assumer des responsabilités. C'est à vous élus de faire preuve d'intelligence, d’innovation et de courage. Vous êtes bien payés pour ça.