Comment établir une hiérarchie? Les problèmes sont complexes est interdépendants. En prenant l' 'agriculture industrielle et l'industrie d'agroalimentaire : les polluants issus de l'agriculture industrielle (engrais chimique, pesticide, herbicide.  . .) sont responsables de la perte de la biodiversité, de la pollution de la terre et de l'eau. L'Élevage intensif émet énormement de gaz à effet de serre . . .   La résistance aux antibiotiques est liée à l''élevage industriel d'animaux. Additifs et résidus dans les aliments,  suremballages  . . . L'Impact sur la biodiversité, la qualité de l'eau et de la terre , et de la santé publique est énorme et menaçant. La cruauté envers les animaux inimaginable. 