Lorsque j'ai vu que la transition énergétique était l'un des thèmes du grand débat, j'ai pensé qu'il s'agissait de débattre de sa poursuite ou de son abandon. Déception, il n'en est rien. Il est vrai que le gouvernement avec probablement quelques arrières pensées budgétaires et/ou électoralistes adhère sans réserves aux prescriptions du GIEC bien relayé lui même par le lobby des écologistes politiques, les médias et des associations telles Greenpeace qui ne manquent jamais de rappeler que nous sommes au bord de la catastrophe si nous ne faisons rien pour freiner nos émissions de CO2. Pourtant, quand on regarde de près les publications du GIEC, il y a de quoi s'interroger sur leur pertinence. Rappelons d'abord les trucages auxquels s'est livré le GIEC dès sa naissance: courbe en crosse de hockey, mails recommandant une présentation dramatique de l'évolution du climat, etc. Ensuite, avec le recul, il est aisé de constater qu'aucune des prévisions du GIEC n'a été confirmée par la réalité au point que le GIEC a du sans cesse les corriger. Je pense en particulier au fameux "hiatus" qui montrait qu'à partir de 1998 et  pendant plus de 16 ans, la température du globe n'augmentait pratiquement plus ce que le GIEC n'avait pas prévu et qui l'a amené dans son rapport de 2014 à chercher sans vraiment les trouver les causes du dit hiatus. Parlons aussi de la montée du niveau des océans; on en était il n'y a pas encore longtemps à plus dun mètre en 2100. Il semblerait qu'on soit revenus en dessous de 45cm voire beaucoup moins selon certains chercheurs. Me rendant depuis plus de 60 ans au même endroit du bord de mer chaque été, sauf à prendre une loupe, je ne constate aucune élévation de niveau. En résumé, il est pour moi incompréhensible que l'on s'appuie sur les rapports du GIEC avec toutes les approximations qu'ils contiennent pour engager des dizaines de milliards d'argent public (donc le nôtre) dans des installations inutiles. Il est vrai que pour les gouvernements depuis aumoins 10 ans il n'y a plus de débat sur ce sujet puisqu'il est devenu tabou voire religieux. C'est d'ailleurs pourquoi, acte digne d'un régime totalitaire, un journaliste d'A2 a été il y a quelques années, proprement "viré" pour avoir émis quelques réserves sur ce sujet. J'ai aussi pu constater la violence de cette idéologie lors du colloque organisé par le député Julien Aubert à l'Assemblée Nationale en novembre dernier. Etaient invités des tenants du dogme d'une part et des sceptiques quant au caractère anthropique du réchauffement climatique d'autre part. Quelle ne fut pas ma surprise d'entendre un membre français du GIEC présent à ce colloque, reprocher à Julien Aubert d'avoir invité et donné la parole à ces contradicteurs. 