Pour les Grands Elus et les Hauts Fonctionnaires, révision à la baisse des avantages de tous ordres, des indemnités et des salaires.  Il faut renforcer la décentralisation et donner plus de pouvoir de décision et d’action au plus près des Citoyens. Préserver la couverture sociale de santé telle qu’elle existe en France et pour laquelle nous sommes en pôle position. Alors que nos hôpitaux publics sont à la pointe de la technicité, penser à permettre au personnel soignant d’y pratiquer l’humanité. Privilégier les services de santé et les services d’éducation.                                  	                                  