L’ensemble de notre société est assise sur un mode de fonctionnement vicieux et intenable à moyen terme. Comment imaginer qu’on puisse poursuivre une croissance infinie dans un monde fini ? La croissance est le problème, pas la solution : croissance démographique, croissance industrielle, croissance économique… Cet emballement fou produit une pollution exponentielle et dérègle le climat, va rendre des parties importantes de la planète plus ou moins inhabitables, créer des mouvements migratoires importants, déstabiliser encore plus l’équilibre Nord/Sud, battre en brèche la paix mondiale Tout est lié. La pollution : de l’air, de l’eau, des zones littorales… C’est la même. Ses conséquences sont multiples et catastrophiques : dérèglements climatiques, maladies humaines, diminution drastique de la biodiversité et de la vie sauvage en général…