Remarque préliminaire : nous nous faisons plaisir à formuler nos doléances ici, mais nous nous doutons bien que quoique nous fassions, nous avons peu de chance de changer le cours des choses. La planète peut se passer de l'humanité et de tout le reste, mais pas l'inverse !  La France et l'Europe jouent petits bras comparée aux pollueurs que sont la Chine, l'Inde, Les US, … notre pollution est marginale à côté de celles de ces colosses. Alors peines perdues ?  faut-il ne rien faire pour autant, en attendant que le soleil éteigne ses feux et embrase les planètes qui gravitent autour de lui, dans 5 milliards d'années, ou même avant ? En ce qui me concerne, je fais ma part de colibri, sans me poser trop de questions ... 