Il n'y as de choix à faire,  tout est parallèle Constat de la catastrophe 70% des insectes ont disparu Quelle est notre priorité?? En 2050 explosion démographique raréfaction des ressources naturelles (eau, terre agricole) le défit est la limitation démographique  Les pays dev consomment plus que les autres Il faut s’habituer à un mode de vie + frugal 7MM d’habitant en France et en ALL 7000ht au km² Les ressources de la Terre sont mal gérées Il faut sauver la biosphère, etre critique et ne pas tout croire ne pas confondre geo et démo En France on place l’économique avant l’écologie (démago) ex: prime à la casse il faudrait surtaxer le non écolo Choix politique et économique. La vrai question: À quoi sommes nous près à renoncer?