 La pollution, en fait plusieurs pollutions d'égale importance :  A UN NIVEAU GÉNÉRAL ET PLANÉTAIRE La pollution en général, de l'air, du sol, de l'eau sans oublier la gestion des déchets ! >>  conséquences sur notre santé, la biodiversité, l'état de la planète que nous laisseront à nos enfants MAIS AUSSI l'impact de nos comportements (nos comportements individuels et ceux de nos gouvernants) sur les populations d'autres pays qui manquent de l'essentiel !  A NOTRE NIVEAU INDIVIDUEL DANS LA VIE DE TOUS LES JOURS L'obsolescence programmée Matériaux polluants (construction/isolation), la cohérence des dispositifs de rénovation énergétique >> Fiabilité  Achat matériel absurde (ex souffleur de feuilles mortes!) par les mairies, bonjour l'exemple ! le discours sur les voitures électriques : La voiture électrique comme si c'était la panacée alors que >> Batteries  (conception énergivore et/ou polluante), sans compter d'où elles viennent... >> Leur recharge trop dépendante du nucléaire La surconsommation et l'achat de produits inutiles et/ou polluants dont les plastiques Les déchets, le tri non respecté par tous, mépris du compost et/ou manque de dispositifs collectifs en ville      