Les problèmes environnementaux sont interdépendants et interconnectés, il faut penser globale ! Le réchauffement climatique est très grave, mais l'érosion de la biodiversité l'est tout autant. On pourrait parler des pollutions diverses, de la rarefaction des ressources, de la destuction des milieux naturelles, de la santé... La conclusion c'est que tout est lié au mode de developpement de nos sociétés de consommation capitalistes libérales et des modes de vies qui vont avec, c'est la même logique qui entraine toutes les conséquences. Le plus gros problème d'environnement aujourd'hui c'est la course à l'argent !