Il faut opérer une révolution écologique et sociale. A l'origine des problèmes environnementaux, c'est le système capitaliste qui ne connait que le profit qui entraîne ces problèmes. Il est temps de remettre au centre de nos préoccupations "l'Humain". Notre nouveau système de développement devrait n'avoir que cette préoccupation, et non pas le profit. S'nspirer du livre de Kate Raworth, la Théorie du Donut". Que la France retrouve ses Lumières du XVIIIème siècle en inventant un nouveau système économique, humain, social et écologique. Tant qu'on ne s'attellera pas à cette révolution majeure, tout ne sera que bricolage. 