A mon sens, parmis les 4 propositions, les 2 plus préoccupantes sont 1) la pollution de l'air dans les grandes villes (moins à la campagne/ ce problème peut être traité localement) la diminution de la biodiversité (et au niveau mondial). On en peut pas nier les problèmes d'érosion du littoral mais malheureusement ça s'inscrit dans une logique au niveau des cycles géologiques normaux des côtes. Ce phénomène est bien sûr accéléré par la délocalisation du sable, les constructions trop proches des littoraux et l'augmentation générale du niveau marin mais il s'agit d'adapter l'urbanisme, pas de lutter contre l'inéluctable, de plus ça ne concerne pas tous les territoires... la lutte contre les dérèglements climatiques va de pair avec la lutte contre le réchauffement climatique, c'est un problème global qui se joue à une échelle mondiale plus qu'à celle de la nation...