Tout est lié. Les projets de construction de centre commerciaux gigantesques participent à la destruction de la biodiversité, à l'érosion des sols du fait de la déforestation,  mais aussi du littoral du fait du besoin en sable pour le béton. De fait au dérèglement climatique à cause de la destruction mais également à cause de la pollution atmosphérique générée par les bouchons et le transport vers ces centres, la surconsommation d'électricité, de produits plastiques, de produits d'importation ... ect. 