La vraie menace : l’inactivité de l’État, ou plutôt son action anti-écologique liée à sa soumission aux lobbies, ceux de la chimie (Bayer, Monsanto…), de la viande ( cf par exemple ), de la chasse, du nucléaire (Euratom...), des énergies fossiles (Total par exemple). Le reste en découle : perte de la biodiversité, dérèglement climatique, pollutions, maladies…  Que les peuples en viennent à devoir descendre dans la rue, faire des grèves (lycéens), en plus d’interpeller  par lettres et pétitions leurs gouvernants pour essayer d’obtenir qu’enfin ils se bougent, est révélateur.  Votre questionnaire est d’ailleurs très symptomatique du fait que ce que vous voulez, c’est surout ne rien faire qui serait réellement en faveur de l’environnement. Vous interrogez chaque citoyen sur ce qu’il fait et sur sa marge d’amélioration (les questions du type « qu’est-ce qui pourrait vous inciter à… » me semblent être une caution nons coûteuse)  Alors que ce que nous voulons que vous entendiez, c’est ce que NOUS, nous vous demandons de faire, vous, gouvernants. Faudrait quand même pas complètement renverser la charge de la faute...  Car bon sang, plein de gens et d’associations font déjà plein de choses bonnes pour la planète ! Et vous, vous faites quoi ? Hulot a dû partir (le pauvre homme, je me demande comment il a tenu…) et maintenant on a de Rugy, c’est vous dire ! Ce que je vous demande, c’est :  en finir avec le nucléaire et ses déchets, et vite, ça presse. en finir avec les énergies fossiles, le plus vite possible en finir avec la pêche, (surtout industrielle mais pas seulement) en finir avec les pollutions par les usines (appliquer le principe du pollueur payeur) en finir avec l’élevage ( surtout intensif, mais pas seulement) qui cause des dégagements de méthane (puissant GES), déforestations, monocultures, dévastation des sols, sous-nutrition, malnutrition, famines et paupérisation des populations dans le monde, pollutions notamment par le lisier et ses conséquences, notamment sur les milieux marins, en finir avec le bétonnage, que ce soit pour des aéroports, des parcs de loisirs, des zones commerciales ou industrielles… en finir avec l’exploitation des sables marins, des littorales, des sous-sols : carrires défigurantes par exemple, en finir avec la chasse (sous toutes ses formes : à courre, souterraine, « ordinaire » à pied : risques humains, pollution ar le plomb, souffrance des chassés, dysrégulation du fait de l’intervention des humains, élevage voire importation de gibier, agrainage...)  en finir avec les tirs de loups, en finir avec les expérimentations sur les animaux, en finir avec les transports sur route,  en finir avec les privatisons de biens collectifs ou de leur traitement : eau, énergie, transports, communications…  De façon générale, en finir avec le « toujours plus » et s’orienter au plus vite vers la décroissance en biens matériels inutiles*.  * par exemple : aliments industrialisés n’ayant pas d’intérêt nutritionnel, objets neufs contenant des matières toxiques ou (c’est un ou inclusif bien sûr) peu voire non recyclables, ou utilisant de s ressources non renouvelables, que ce soit des vêtements ou accessoires de mode, des jouets, des objets « de déco », des voitures etc etc. Surtout lorsque sont fabriqués ou qu’ils transitent par des zones hors UE.