La prolifération de l’espèce humaine, sa propension à occuper tout l’espace, et le désir de la grande majorité de ses membres de consommer plus. On appelle cela « la croissance ». Ce qui correspond essentiellement à consommer plus d’énergie, en particulier d’origine fossile, et par suite de toutes les matières, majoritairement non renouvelables, que cette énergie permet de transformer. Les 4 problèmes cités, et bien d’autres encore, n’en sont que des conséquences. Donc, question biaise qui tend à saucissonner le problème alors que l’écologie est une et qu’on ne peut pas traiter une question indépendamment des autres!