15. Financer la transition écologique, les premiers concernés Avant de parler de son financement, il faudrait savoir de quoi on parle : en quoi consiste la transition écologique ? S’il ne s’agit que de réduire les dépenses des ménages en carburant, en chauffage, en gestion des déchets et en transports, la solution est simple. Développer les réseaux de communication et de transports collectifs, notamment ferré. Renforcer les incitations à l’isolation des logements, développer le tri et le recyclage dans les centres de retraitement des déchets. Le tri sélectif est acquis à la source de production des déchets, mais est-il suffisamment suivi d’effet dans la suite de la chaîne ?  Je pense que la transition écologique va bien au-delà de ces quatre préoccupations précises. Le transport de marchandises par exemple est un facteur important de rejets de gaz à effet de serre. Il est urgent d’adopter une politique volontariste dans ce domaine. Compte tenu de la position géographique de la France en Europe, il faut a minima interdire le transit par camion et rendre obligatoire le ferroutage. La Suisse l’a déjà fait, sans préjudice du volume transporté sur son territoire.  Il faut également développer le fret ferroviaire notamment interrégional et ne laisser à la route que la messagerie locale. La transition écologique consiste également à s’attaquer à la pollution par les émissions des usines. Rendre obligatoires les dispositifs de filtration et retraitement des substances émises, ou taxer lourdement les émetteurs, à hauteur de ce que coûte l’équipement. 16. Vieille chaudière, vielle voiture Faut-il absolument prendre ce chantier par le petit bout de la lorgnette ? Si oui, le crédit d’impôt à l’achat des pompes à chaleur est une bonne idée, mais il faut encadrer ce prix, en sorte que les revendeurs et installateur ne rajoutent pas le montant du crédit d’impôt à celui de leur facture. Un contrôle très strict des services de protection économique du consommateur s’avère nécessaire. Le plus simple et le plus supportable sur la plan financier passe par l’achat groupé. En effet, des économies d’échelles considérables peuvent se trouver dans l’appropriation collective du défi. Recenser les besoins par quartier, ville, etc… et passer des appels d’offres au nom collectif des habitants, pour l’achat comme pour l’installation des appareils de remplacement des « vieilles chaudières ». 17. Les solutions pour se déplacer, se loger, se nourrir Evidemment, la perche est tendue pour évoquer le covoiturage. Mais le dispositif n’a que l’apparence d’une solution. Il ne résoudra rien à lui seul. En revanche, couplé à d’autres éléments de solutions tout aussi insuffisants pris séparément, il est possible de construire une politique de transport efficace et économique. Des expériences de transports à la demande ont été développées en milieu rural. Une circulation très dense de bus et minibus électriques en ville gratuits peuvent contribuer à faire baisser les émissions de CO2. La grande vitesse n’apporte aucune plus-value en termes de qualité de vie. Elle ne profite qu’aux affaires, même pas à ceux qui les traitent. Il est temps d’abandonner ce type de projets et consacrer les ressources à la densité des réseaux, à leur réfection et leur maintenance au plus haut niveau de fonctionnalité, bref à leur performance. Le logement a été abordé dans la réponse à la question 7. En ce qui concerne la nourriture, la solution passe à la fois par le fait de privilégier la proximité du producteur et du consommateur (économie dite circulaire, circuits courts à condition de considérer la distance, non le nombre d’intermédiaires) et par la réduction de l’emballage. Cela vaut aussi pour la quasi-totalité des produits, alimentaires ou non.  18. Garantir scientifiquement les choix de biodiversité Le simple constat de l’appauvrissement de la biodiversité n’est-il pas suffisant ? Et suffisamment alarmant ? Je ne le crois pas difficile à établir scientifiquement ! 19. Faire partager les choix à l’échelon européen Cultiver les espèces endogènes en saison. Comment peut-on avoir oublié ça ?  Importer du moins loin possible la meilleure qualité possible. Cueillir à maturité, transporter délicatement, abandonner les concentrations. Des circuits à taille humaine doivent être convaincants. Ce qui pénalise les producteurs, ce sont le plus souvent les intermédiaires. Pas forcément les « concurrents étrangers ».