Il y a deux grands problèmes concrets actuellement. Le dérèglement climatique est un dérèglement systémique, qui concerne les eaux (océans, mers, eaux douces) et l'air, et ne se contente pas de "réchauffer" la planète. Les évolutions trop rapides des températures des courants marins et de l'air provoquent des événements climatiques de plus en plus extrêmes pour l'homme (inondations, tempêtes fortes) et menacent la survie de nombreuses espèces, pour lesquelles un changement de quelques degrés est mortel. Ce problème est bien sûr causé par nos rejets massifs de GES dans l'atmosphère. Le second grand problème consiste en le rejet d'autres innombrables substances polluantes (intrants agricoles, résidus des processus industriels, déchets post-consommation, ...) dans tous les milieux (air, eau, terre), qui n'engendrent pas de changements climatiques, mais modifient profondément les écosystèmes en détruisant certaines espèces par leur toxicité ou par la modification du milieu que leur présence entraîne. Le problème est que l'homme est un maillon de cet écosystème, et qu'au-delà de notre responsabilité vis-à-vis des autres espèces (il n'est pas éthique de faire disparaître la moitié des espèces pour notre seul bénéfice à court terme), nous mettons notre propre existence en danger. L'exemple des abeilles et autres pollinisateurs, que les insecticides menacent de faire disparaître, est criant : sans eux, pas de pollinisation, sans pollinisation, pas de végétaux à manger, ni pour nous, ni pour les animaux, sans nourriture, pas de vie humaine. Les substances que nous déversons dans les océans sont aussi en train de faire drastiquement diminuer le plancton, qui est le premier chaînon de l'écosystème marin, et constitue une réserve d'oxygène indispensable.