La pollution de la nature, les gens qui jettent leurs ordures n'importe où, mais il n'y a pas que ça....., je prends la N104 tous les jours (LINAS-EVRY), les bas côtés sont jonchés de détritus en tout genre, il y a eu un feu énorme à RIS ORANGIS, il y a quelques mois, suite à un tas d'ordures immense. Aujourd'hui rien n'a été nettoyé, les institutions publiques semble t-il se renvoient la balle, qui doit prendre en charge le déblaiement, en attendant le vent pousse ces ordures dans la nature, et c'est pire de jour en jour, mais personne ne fait rien. Alors ça me fait rire quand on nous prend la tête avec nos désiels....il serait bien de balayer devant sa porte avant, non ?  