La rareté et pollution de l'eau représente, aux yeux des scientifiques le troisième problème mondial le plus important à gérer après l'explosion démographique et le changement climatique. La mauvaise gestion de l'eau est le scandale le plus significatif de la civilisation actuelle. À force de détériorer la forêt, de consommer trop d’eau, d’utiliser l’avion ou la voiture, de bétonner les terres cultivables, les ressources renouvelables n’ont plus le temps de se renouveler et nous vivons à crédit.  Tout est aujourd'hui un problème, comme la finance. Elle ne sert plus l’économie réelle, mais se sert elle-même, achevant de clôturer le monde. Le géocentrisme était autrefois incarné par la science, maintenant c’est la finance qui domine l’univers, imposant sa comptabilité, destructrice des structures économiques et sociales.  Des hommes qui n’ont plus aucun rapport à la réalité se livrent à des batailles insensées qui détruisent des états, provoquent par leurs folles spéculations des famines, et rendent impossible toute gouvernance économique durable. Une chose reste tristement stable : notre façon de voir demeure encore imprégnée de hiérarchie. Notre mental toujours agraire et obéissant, est en retard sur les libertés et l’autonomie qu’ont promis les technologies numériques depuis le début de ce siècle.