La pollution de l'eau (nappes phréatiques, cours d'eau, lacs, mers et océans) et la pollution des sols (traitements des cultures, rejets industriels, épandage de déchets, extractions d'hydrocarbures par fragmentation du sous-sol à l'acide). Ces pollutions sont irréversibles pour longtemps, des siècles, voire des millénaires. La pollution de l'air est plus facile à mesurer, à contrôler et pourquoi pas à diminuer mais les responsables politiques ne font que parler et j'espère qu'ils ne vont pas attendre d'être tous d'accord pour agir. 