On ne peut pas classifier les problèmes et il n'y en a pas un plus important que l'autre. Tous interviennent en même temps! La pollution de l'air est en train de rendre des millions d'enfants malades, les dérèglements climatiques mettent à mal les cultures et les paysages, l'érosion du littoral entraîne des inondations, la disparition de certaines espèces mène à un bouleversement des chaînes alimentaires et du fonctionnement du monde. Il est temps de considérer que tous ces facteurs ne sont que des symptômes d'un seul et même problème.