                                                                   L'imposition forcée à de nombreux citoyens-abonnés du "système Linky" . Expliquer d'abord, demander l'avis de l'abonné, poser ensuite !                                                                                                                                                                                                               de faire des économies! Ces milliards seraient mieux placés dans l'aide à l'isolation thermique des logements