Le modèle économique actuel vient en concurrence directe avec l'environnement, alors qu'ils ne devraient faire qu'un : la croissance infinie pousse à la sur-consommation et donc à l'appauvrissement des ressources naturelles limitées. La spéculation et la création monétaire sous forme de dette concentrent les richesses, donc les inégalités, et tant que des inégalités importantes persistent l'énvironnement ne peut pas être la première des priorités. Comme l'environnement est de fait nécessaire à l'humanité tout entière et l'économie un outil qui parait indispensable aujourd'hui, il faut combiner les deux problèmes en un seul. Quelqu'un d'aisé dans une situation stable voudra bien plus facilement se soucier de l'environnement qu'une personne ayant du mal à finir son mois.