Le défit climatique est en effet une préoccupation majeure mais on ne peut résumer le défit planétaire environnemental à ce défit. La disparition catastrophique des espèces est pour moi une préoccupation majeure (et il y en a de nombreuses autres): elle est une conséquence du changement climatique mais pas seulement ! l'agriculture intensive est aujourd'hui la cause majeure du déclin des insectes et des oiseaux  par exemple et est un problème pour lequel nous devons, à tous les niveaux, nous mobiliser de façon urgente, avec tous les moyens nécessaires !!! 