La position de l'homme par rapport à ce qui l'entoure. De quel environnement parle t-on ? de celui de l'homme ou de la nature pour ce qu'elle est. ? Prétendre résoudre les problèmes environnementaux sans remettre en cause le modèle pyramidal, selon lequel la nature et les animaux servent l'homme, semble vain. Sans remettre en cause la "spécificité humaine", il semble essentiel de redéfinir notre rapport  aux autres espèces et à la nature qui nous entoure en posant les bases d'une société de la coopération, du partage, de l'entraide, plutôt que celle de l'exploitation et de la domination.   