Il y a toujours eu des disparitions d'espèces, y compris à cause de l'homme (exemple Australie ou les 3/4 des grands animaux ont été exterminés presque 10000 ans av JC (Yuval Noah Hariri - Sapiens). Les crues et sécheresses ce sont qu'une conséquence de la pollution de l'air. En revanche l'érosion du littoral est une vraie question pour certaines populations genre Landes, Bretagne, Normandie, DOM-TOM. Je dirai donc que la pollution de l'air est le plus important problème dans le domaine de l'environnement 