Vous relevez quatre aspects d'un problème global . Ils sont tous  importants.Mais d'autres le sont aussi : pollution des eaux, de la terre, ... Les ressources qui nous permettront de vivre dans 30 ans sont déjà impactées : les océans se vident de poissons et s'enrichissent de déchets. Les terres s'épuisent. La faune indispensable ( insectes abeilles oiseaux sont en danger ) etc...C'est bien un modèle de production agricole dans un premier temps et un modèle d'exploitation des ressources naturelles qui sont en cause ;Vite !,