Tout est important. Bien entendu il faut mettre en place des solutions step by step, mais chaque problème doit trouver une solution. La pollution de l'air tue des milliers de personnes en France, les dérèglements climatiques ont des conséquences dévastatrices. Il faut évoluer avec son temps mais regardons en arrière ce qui se faisait et qui fonctionnait. Un exemple simple, les talus et fossés avaient une utilité contre l'érosion et la pollution, aujourd'hui ils ont disparus pour plus de bitume et de béton, par conséquent, favorisent le ruisselement en cas de fortes pluies. Je trouve que l'on oublie dans beaucoup de domaines notre bon sens et encore plus en ce qui concerne l'environnement. Il serait judicieux que chaque commune demande à ses administrés de proposer des solutions pour améliorer directement leur quotidien et de les aider à les financer et à les mettre en place. Par exemple, les aider à organiser des nettoyages de bois, de sentiers, de plages. Ou replanter des arbres sur la commune ... Beaucoup de gens ont des idées et envie de s'investir. Ces projets pourraient être présentés de façon anonyme à l'ensemble des administrés (pour éviter toute complaisance ou rejet) et votés. La municipalité aurait juste à faire de l'accompagnement pour trouver des financements privés et publics.   