La question est saugrenue : aucun problème n'est plus important qu'un autre. La colonisation des pays d'Afrique et d'autres continents par les États riches, dont la France, a provoqué la destruction d'immenses territoires fertiles suite au remplacement forcé des cultures vivrières traditionnelles par une agro-industrie d'exportation polluante et dévastatrice. La surexploitation des forêts tropicales, par coupes à blanc, sans aucune contrepartie de gestion durable de la ressource, ne cesse de compromettre la biocapacité de régions entières. Des dégâts irréparables à moyen terme ont été commis. Des conflits, habilement suscités et entretenus par les puissances occidentales dans les pays du tiers-monde, ont anéanti des populations entières et engendré des catastrophes naturelles qui vont durablement obérer les perspectives de redéveloppement et contraindre de plus en plus de populations à chercher à fuir leur pays.