L'air pollué, disparition de beaucoup d'espace animal et végétale, destruction de la forêt amazonienne, la sur-construction de divers industries/commerces/habitations au détriment de la faune et la flore, la surproduction nucléaire, la surconsommation d'énergie diverses, le forage pétrolier/or/ métaux précieux en tout genre au détriment des peuples et qui coûte très cher, la construction de véhicules trop coûteuse de part les nouvelles technologies qu'on nous force à prendre qui polluent bien plus qu'avant(thermique et électrique), de plus on nous fait payer le pétrole trop cher pour des voitures qui sont gonflées à bloc alors qu'on a des limitations de vitesse, c'est idiot, pourquoi ces véhicules sont de plus en plus suréquipés et donc plus cher? Pourquoi est ce que la facture du prix du prix du pétrole est répercuter sur l'acheteur et non  sur le concepteur de voiture ? Et pourquoi avoir autant de limitation de vitesse ? C'est inutile. Enfin, arrêtons de toucher à la Mère nature, nous le paieront tôt ou tard.