Tous les problèmes liés à l'environnement et même au delà sont la conséquence d'une seule et unique cause: la SURPOPULATION. Destruction de la nature, de l'habitat des animaux, bétonisation à outrance, destruction des forêts primaires pour nourrir tout le monde, pollution, bouchons, guerres engendrées par le manque d'espace et de terres pour tout le monde, etc etc..  je ne comprends pas pourquoi on n'entend jamais parler de la surpopulation, on dirait que c'est tabou, alors que ça saute aux yeux que c'est ça le problème à résoudre!! 