Le respect de l'être vivant(humains et animaux). Protéger les personnes qui veulent profiter de la nature sans fusil à la main( dimanche+un jour de la semaine sans chasse au minimum), Appliquer les lois existantes sur la condition animale dans les abattoirs, interdire la vente d'animaux domestiques par les particulier sur Internet (commerces honteux qui ne fait qu'augmenter la population dans les refuges). Interdire la chasse à courre, la vénerie sous terre et les actes barbares de la corrida. Arrêter l'élevage intensif (l'homme deviendrait t'il carnivore au lieu d'omnivore??). Interdiction de l'huile de palme en France et des pesticides.Favoriser la rénovation (aides financières) plutôt que la construction d'habitations neuves.