Ça n'est pas en nous servant à longueur de journée des contre-vérités sur "l'hybride non rechargeable", largement financé par des experts malhonnêtes et/ou incompétents, qu'on fera avancer l'écologie. N'importe quel lycéen de seconde, pour peu qu'il suive ses cours de physique, est capable de considérer le système physique constitué par le véhicule hybride non rechargeable pour constater les éléments suivants : - La seule énergie fournie au système est celle du carburant fossile (l'énergie électrique étant fabriquée par le système lui-même à partir du carburant fossile), - Le véhicule, qui comporte 2 moteurs et des grosses batteries est plus lourd, donc plus énergivore que le modèle thermique traditionnel, Il en résulte que l'hybride non rechargeable est moins écologique que l'équivalent thermique. Il se contente de déplacer sa pollution de Paris vers la campagne ... L'hybride non rechargeable est donc une arnaque écologique, curieusement défendue par tous par pure idéologie.