le problème est que les gouvernements se suivent et se ressemblent et ne font rien pour la transition écologique, il suffit de regarder par exemple le mandat de ségolènne royal pour constater que rien de rien , ou si peu, n'est réalisé. Ce n'est pas faute d'en parler, ou de savoir. Les gouvernements ne prennent aucune décision quant à la gestion de l'océan (une décharge publique), où la limite des embalages, où la limite de circulation de marchandises (je comprends que l'on importe du café, mais du sucre c'est abérrant). Les marchandises transitent dans tous le pays et le monde, à outrance, à quoi cela sert t'il de faire venir du sucre du brésil dans les ardennes? Les gouvernements, largement influencés par les groupes lobbyistes (on a l'impression....), ne font rien d'écologique car l'écologie ne permet pas aux grands groupes de dégager certains bénéfices (si on ne fait plus venir du sucre du brésil dans les ardennes et que les ardennais produisent eux mêmes leur sucre (c'est largement possible, la sucrerie de bazancourt tout près des ardennes permet une massive production),, le bénéfice sur le transport du brésil à la france n'existe plus, cela n'arrange pas certains transporteurs. Cet exemple est un seul des exemples de cette seule chaîne économique. Limiter le transport permettrait une grande diminution des émissions de CO2. Je pense qu'il faut que le gouvernement prennent la décision, pour chaque bien de consommation, de limiter dans la mesure du possible le nombre de kilomètres qu'il est possible de réaliser pour importer. Ainsi , dans les ardennes, interdiction de vendre plus d'un certain tonnage de sucre qui ont parcouru plus de 400 km. Cet exemple mériterait d'être étudié de plus près,  bien sur, et honnêtement je suis prêt à le faire, et prêt à reconnaitre mes erreurs si je m'aperçois que ce que je dénonce est finalement après étude, une erreur de ma part.  Et puis, fermer une centrale nucléaire tous les deux ans ou trois ou quatre si il le faut, le temps d'installer des sources d'énergie moins polluantes; l'éolien, bien utilisé, il me semble, est la "meilleure" source d'énergie (la moins polluante),  j'avoue ne pas être spécialiste du sujet°, mais les déchets nucléaires que nous laissont à nos enfants... sont un cadeau très empoisonné, tout à fait représentatif de la folle société dans laquelle nous vivons aujourd'hui,  folle société qui s'est imposé à nous, ou bien nous a été imposé, peu à peu, lentement, ou rapidement à l'echelle terrestre. Il nous faut respecter la nature avant de respecter les possibiltés de bénéfice. Et puis la surpêche, comment se fait il que nous n'ayons pas pris de décision saine et perenne à ce sujet?  ah c'est pas facile de se relire dans votre présentation de page. L'agriculture raisonnée par contre est il me semble bien réalisée en france, les problèmes de l'agriculture sortent du domaine de l'écologie, à part en ce qui concerne le transport mais j'ai déja évoqué cela. Quand je dis agriculture, j'en dissocie la viticulture, ou l'utilisation du glyphosate est encore fortment présente, notament dans le champagne. (on sent bien dans ma lettre que je suis champardennais). Au sujet des voitures, c'est le scandale, un de plus dans cette 5ème république. Nous proposer des voitures électriques n'a fait que largement creuser le fossé qui sépare les élites du peuple. Des voitures à 15000 euros minimum il me semble, pour laquelle il faudra changer les batteries tous les quatre ans pour la modique somme de 3500 euros minimum, des voitures qui, certes, ne rouleraient plus à l'énergie essence ou diesel, mais à l'electrique et donc, au nucléaire très certainement, car seule le nucléaire pourrait permettre une production électrique suffisante pour alimenter autant de véhicules, du moins dans mon esprit et celui du peuple que je côtoie quotidiennement, pour le meilleur et pour le pire, et dont j'ai encore un peu l'honneur de faire partie. Ce n'est pas le gouvernement qui propose les voitures électriques, mais nous savons aujourd'hui que le moteur à hydrogène serait bien moins producteur de pollution. Pourquoi le gouvernement n'impose t'il pas aux constructeurs d'auto les moteurs à hydrogène? Et, l'utilisation du chanvre est quasi nulle en france, avec du chanvre, on peut produire tellement, des briques, des vêtements, des cordes, des parpins.... Le chanvre est l'une de ces plantes qui sont très vertueuses, comme la pomme de terre ou l'aloé vera, pourquoi s'en passer à ce point? 