Vous ne traitez que des causes endogènes. que savez-vous des causes exogènes (variation de l'activité solaire, l'impact des particules interstellères) ?La question comprend une réponse unique. Mieux vaudrait une approche lucide et dépourvue d'idéologie. Ce ne sont pas les impôts, les taxes et les réglementations qui résoudront le "problème". Sinon, vu le taux des prélèvements, il n'y aurait aucun problème en France ! C'est l'innovation qui a amélioré la situation de l'humanité et c'est toujours elle qui résoudra le "problème".  