Le propriétaire du vignoble bordelais "Chateau Latour" a obtenu le certificat "Bio", à l'automne 2018, après plusieurs années de pratique bio.  Ainsi il a mis 10 ans pour passer tous les vignobles qu'il possède en bio et pour la vigne  cela 2 pratiques bio : la viticulture d'abord puis la vinification ensuite. Il a commencé  par ses propriétés les plus facile à transférer pour apprendre les nouvelles pratiques  et avoir des retours d'expériences :pour limiter au début les pertes de production. L'abandon des pesticides doit se faire le plus tôt pour permettre à la terre de retrouver sa fertilité naturelle en application de la fable de Jean de lLa fontaine : "Le lièvre et la tortue dont la morale est ;: "rien ne sert de courir, il faut partir à point."