La France ne pollue que moins d'1% à l'échelle mondiale et on veux mettre des boulets au pieds à nos citoyens en les surtaxant ainsi. Croyez-vous  vraiment qu'on peu sauver la planète tout seul et avec nos petits bras ? Les principales Banques Françaises (BNP Parisbas, Crédit Agricole, Société Générale, BPCE, Crédit Mutuel-CIC et la Banque Postale) ont décidé de favoriser l'exploitation des énergies fossiles aux détriment des énergies renouvelables et 90% des émissions de CO2 de l'Industrie en France sont exonérés. Et que fait-on quand nos voisins européens lAllemagne, la Belgique, les Pays-Bas nous polluent aussi comme d'habitude ? Ces toujours peur-être la faute des français ? Personne n'ignore qu'on est finalement le dindon de la farce ! Certes, tout le monde est contre le changement climatique. La question est QUI paye ? Stop à l'écologie autoritaire et punitive. aux citoyens.  La transition échologique doit tourner vers l'INNOVATION et l'OFFRE doit-être relancée au niveau de l'EUROPE. Cessons d'être des donneurs de leçons ! La politique préconisée par notre Président de la République ne va absoluement pas dans cette direction. L'écologie en France n'est décidemment qu'un prétexte qui permet de taxer plus pour dépenser plus alors que la France ne pollue que moins d'1% à l'échelle mondiale. C'est un jeu de dupes et n'oubliez pas le ras-le-bol fiscal des Français !