Il n’y a pas UN problème plus important qu’un autre: - la pollution de l’air provoque le décès prématuré de millions de personnes d’Anna le monde. -Le dérèglement climatique (crue, sécheresse)provoque et va provoquer une vague migratoire sans précède, sans compter les personnes qui perdent la vie dans ces catastrophes. -L’érosion du littoral aura à terme la disparition de pays entier et de certaines region y compris en France. - La disparition de certaines espèces: cela à déjà bien commencé... malheureusement tous ces domaines sont des priorités absolues et il ne me semble pas judicieux de définir des priorités (même si je le comprend) 