Les mensonges des médias et l’interventionnisme des gouvernants qui consistent, selon leurs intérêts propres, à utiliser hors de propos l’argument écologique pour faire accepter des mesures visant d’autres objectifs, souvent financiers (abonder le budget de l’État, capitalisme de connivence (éoliennes)…).   L’inversion des rôles qui fait qu’au lieu de poser le problème dans son ensemble, le gouvernement impose une solution (ex. : les véhicules électriques) sans écouter les professionnels (ici de l’automobile), solution qui en matière de pollution est pire que l’existant actuel (moteurs thermiques).  Le choix fait par le gouvernement de solutions inadaptées (ex. les éoliennes) : - qui ne correspondent pas au besoin (les éoliennes ne dépasseront jamais 5% de la production nécessaire) ; - qui ne font travailler que des entreprises étrangères (essentiellement allemandes et chinoises) ; - qui n’ont rien de réellement écologique (nuisances de proximité, pollution du sous-sol : chaque éolienne impose d’enterrer au minimum 1500 tonnes de béton ferraillé pour son socle) ; - en faisant pire que de ne pas demander l’avis des français, puisqu’aujourd’hui il est impossible de s’opposer à l’éolien sans être condamné, grâce à une nouvelle (2018) loi de Macron.  La soumission à des groupuscules écophiles et la non prise en compte de perspectives techniques prometteuses qui supprimeraient le principal inconvénient (longue vie des déchets nucléaires) de la production d’électricité d’origine nucléaire. Ces perspectives résultent des travaux d’un chercheur français Gérard Mourou, lauréat du prix Nobel de 2018, dont aucun politique n’a parlé ! 