Aucune hiérarchisation entre ces problèmes n'est pertinente. Ils sont tous préoccupants, interdépendants et simultanés. Ils ne sont pas les seuls par ailleurs (artificialisation et stérilisation des sols par exemple).  Leur formulation est incomplète et ambiguë.   Que signifie exactement le terme pollution de l'air ? S'agit-il du problème de la diffusion des gaz à effet de serre, notamment le CO2 ou de la présence de nanoparticules ou encore de la pollution de l'air par les aérosols de pesticides lors des traitements agricoles ou encore d'autres ?  Pourquoi restreindre la notion de dérèglements climatiques à deux épiphénomènes que sont les crues et la sécheresse ? Ne sont-ils pas les conséquences prévues et modélisées du réchauffement climatique ? La modification de la dynamique des courants marins n'est-elle pas un dérèglement climatique ? La dérive des dates des températures au cours de l'année (printemps plus précoce, étés plus chauds et/ou plus humides, hivers plus doux...) n'est-elle pas un fait climatique préoccupant ?...  Mettre en exergue dans le grand débat national une érosion du littoral a-t-il comme objectif d'orienter les réflexions sur ce qui se passe sur nos côtes alors que les préoccupations dans ce domaine sont mondiales et inséparables de la problématique de la montée du niveau des océans lui-même sous la dépendance de l'augmentation des températures ?  Comment et pourquoi inscrire la biodiversité comme un problème ? Elle n'est pas un problème. Elle est la solution trouvée par les écosystèmes pour maximiser les biomasses en excluant les déchets tout en économisant l'énergie. Elle est le modèle à suivre. Ce qui est un problème environnemental c'est son érosion qui va au delà de la disparition de certaines espèces. Que révèle cette erreur de formulation des représentations du questionneur et de ses attentes, donc des biais de lecture ultérieure redoutables ?  Que sous entend aussi le mot de « concret » dans la formulation ? Il semble vouloir orienter les réponses vers ce qui sont des conséquences plus ou moins tangibles de choix « abstraits » qui eux ne sauraient être préoccupants ni contestables. Ainsi la constante de l'abandon du principe de précaution face aux profits à court terme n'est pas un problème concret dans le domaine de l'environnement. Ainsi le mode de pensée capitaliste de l'exploitation des ressources naturelles autant qu'humaines n'est pas un problème concret dans le domaine de l'environnement...  Pourtant le problème le plus important dans le domaine de l'environnement est bien là. Et toutes les conséquences visibles en découlent : Comment l'humain se pense-t-il dans son environnement ? 