Dans les faits, chacun de ces items sont importants selon le continent, le pays et la région dans laquelle on vit. Leurs causes, déjà majoritairement identifiées il y a plus de 40 ans par Haroun Tazieff, résultent en majeure partie d'un essor industriel à outrance engagé depuis 2 siècles. L'activité industrielle contribue au réchauffement climatique, à la destruction de la couche d'ozone, à la pollution de l'air, de l'eau et du sol générant ainsi les dérèglements climatiques qui se multiplient. Ce constat ne saurait exonérer ni l'homme, ni son mode de vie, pas plus que les industries à la tête desquelles il y aussi des hommes, de leurs responsabilités. Aussi le problème doit-il être traité conjointement et équitablement entre les citoyens et les entreprises.