La richesse des nations d'Adam Smith, la bible du libéralisme rappelle que l'exercice doit se faire dans un cadre strict au bénéfice du bien commun (pour résumer). Or les préoccupations sociales, écologiques sont délibérément oubliées. Mettons un cadre strict humaniste, naturel aux dynamiques personnelles et collectives économiques, vers le bien commun uniquement, et qui n’entravent pas sous aucun prétexte l’écologie humaine personnelle et environnementale. Cela permettra d’encourager la créativité. La contrainte est créative.