Tous ces problèmes sont liés. L'activité humaine est directement responsable du dérèglement climatique provoqué par des rejets massifs de dioxyde de carbone (50 gigatonnes par an), de méthane et de produits industriels polluants qui accroissent l'effet de serre de notre atmosphère.  La biodiversité terrestre et marine est gravement menacée par les pesticides agricoles et les rejets en mer de 8 à 10 millions de tonnes de déchets plastiques chaque année, pour ne citer que ces derniers.  L'expansion démographique à son rythme actuel portera la population de notre planète à plus de 9 milliards d'êtres humains en 2050, avec un accroissement concomitant de leurs besoins nutritionnels et énergétiques. La déforestation constante des forêts amazoniennes  accroît le réchauffement climatique par une diminution corrélative de l’absorption du dioxyde de carbone. Les phénomènes climatiques  imputables à cette situation ( cyclones, pluies torrentielles, périodes de sécheresse...) entraînent l'érosion des sols agricoles, ainsi que celle  du littoral maritime en raison de l'élévation progressive du niveau des mers, menaçant à terme l'habitat de centaines de millions de personnes. La disparition progressive de certaines espèces vivantes est d'ores et déjà en cours (insectes, coléoptères et abeilles, oiseaux et batraciens...)