Tous ces impacts environnementaux sont liés et importants. Mais ils dépendent avant tout de notre consommation. Reporter la faute sur le boulanger qui cuit notre pain, c'est oublier qu'il ne fait que répondre à notre demande. Il s'agit d'abord d'une simple règle de trois : 1,6 milliards en 1900, 6 milliards en 2000, 7,6 milliards aujourd'hui, 10 milliards en 2055 ... L'ère industrielle a bon dos, c'est pourtant la consommation qui la contraint à produire. Peut-on imaginer que le boulanger fait du pain pour qu'il ne soit ni consommé ni vendu.