Le problème le plus concret dans notre vie actuelle sont les déréglements climatiques dûs à la pollutions de l'air, des eaux de surface et souterraines, de la terre de moins en moins vivante. L'érosion du littoral, des espaces arables, la diminution de la biodiversité et la disparition de beaucoup d'espèces (insectes, mammifères, oiseaux de nos campagnes, montagnes, villes) sont dûs à l'activité productive depuis les 30 Glorieuses et nos mauvaises habitudes de consommation. La pollution provoque des morts précoces par empoisonnement, innondation, suffocation. Coupables nous aussi simples citoyens, nous sommes devenus les marionnettes des industriels (y compris en agriculture) en tant que producteurs et consommateurs : gagner de l'argent pour pouvoir en dépenser plus et assouvir des besoins de moins en moins essentiels pour la (sur)vie et le bien-être. Sous l'influence de la publicité, les besoins nés de la vie en société ont été multipliés (ex : le mobile, les jeux vidéo, des maisons de plus en plus vastes, les SUV) pour l'enrichissemment économique des investisseurs ou des fonds de capitaux souvents étrangers voire non identifiables. Nous pourrions tous nous passer de beaucoup de ce que nous consommons si les diktats sociaux changeaient. il le faudra bien tôt ou tard!