LE GRAND DEBAT   	Pour qu'un débat soit citoyen il faut qu'un maximum de personnes y participe. Ceci implique un maximum de respect envers chacun quelque soit le niveau social. Il y a une chose essentielle pour que chacun se sente investi dans la société, c'est le logement. Celui-ci doit être près du lieu de travail surtout pour les bas salaires. Par exemple, il y a du travail à Paris mais les loyers sont abusifs. La transhumance quotidienne de population pour aller travailler est une aberration économique et écologique.  Economique : 		Il est difficile d'être performant après 1 heure ou 2 de transport, souvent dans des conditions difficiles. Il y aurait sans doute moins d'arrêts maladie si les gens pouvaient vivre près de leur lieu de travail.  Ecologique : 		C'est un grand gaspillage d'énergie. Le problème du logement creuse drastiquement les inégalités sociales A travers l'écologie, on pourrait retrouver le chemin du progrès social via un certain consensus. Pour cela il faut que les grands groupes donnent l'exemple et cessent de faire des profits sans se préoccuper des conséquences. On en a un bon exemple à Auffargis avec la construction du lotissement des "Jardins d'Auffargis"!  Nous nous présentons : Nous sommes retraités et partageons notre temps entre Paris et Auffargis où nous possédons une maison de famille. À Paris nous sommes locataires d'un logement social "à loyer normal" (ancien régime ILN), géré par ELOGIE-SIEMP. Notre relativement bonne retraite nous permet de payer le loyer et d'entretenir la maison d'Auffargis.  Les Transports.  À Paris nous n'utilisons pratiquement plus la voiture. Nous bénéficions du tarif résident pour le stationnement. Nous avons constaté que le nombre de voitures avait sensiblement diminué. Nous utilisons les transports en commun qui sont largement suffisants. Nos courses alimentaires sont effectuées dans les commerces de proximité ou au marché. La mixité sociale reste un véritable problème: elle s'établit peu à peu dans notre groupe d'immeuble.   À Auffargis la situation est très différente: la voiture nous paraît indispensable. Le covoiturage serait une solution pour aller au marché des Essarts par exemple, mais comme nous disposons d'une voiture, nous n'avons pas fait de démarche dans ce sens. Il manque une poste, un distributeur de billets, etc. Rejoindre les transports en commun est difficile, quoique l'arrivée de la ligne de bus n° 12, soit un progrès pour joindre Rambouillet. Pour nous le RER B serait le plus pratique pour aller à Paris, mais le manque de parking à la journée à St. Rémy les Chevreuse est un obstacle.  Cambriolages. Nous avons été cambriolés à Paris comme à Auffargis.  À notre connaissance, il n'y a pas d'immigrants à Auffargis. Des logements "sociaux" vont être installés près de chez nous mais nous n'avons pas peur: notre expérience de "parisiens" nous montre que les immigrés, quand ils sont mélangés avec les habitants anciens, sont intégrés en quelques années. Une anecdote, qui peut éveiller des souvenirs chez certains, est la polémique qui est née à l'époque où les "Demeures de France" ont été construites: Il y avait un conflit imaginaire entre les anciens "du vieux village" et les nouveaux arrivants. Ces derniers sont implantés et, à leur tour, ils manifestent leur inquiétude devant l'arrivée de nouvelles constructions.    Urbanisme. La concentration des immigrés dans des zones périurbaines a entrainé le phénomène de la "ghettoïsation". Il ne sert à rien de rappeler que ce processus a été enclenché par les dirigeants de Citroën, Renault, Peugeot, etc. qui avaient besoin de main-d'œuvre bon marché, au grand dam des syndicats. Maintenant le fait est là et ces gens ont développé des attitudes communautaires qui nous dérangent. La "ghettoïsation" est un phénomène complexe qui touche aussi bien les "riches" que les "pauvres". Des "ghettos" existent aussi bien dans certains quartiers de Paris (les riches dans le 16ème, le 7ème, etc. ou des zones de la Côte d'Azur), que dans les banlieues périphériques. En plus, le phénomène de la "gentrification", c'est à dire l'expulsion des pauvres, touche tous les centres-villes. C'est une simple conséquence de l'élévation du niveau de vie.  Trois mois pour un grand débat, c'est très court. C'est bien que l'on puisse s'exprimer mais seuls les échanges, les réflexions, peuvent faire évoluer les mentalités. Et ça! Ça nécessite du temps. Nous espérons que ces trois petits mois vont être prolongés à au moins un an sinon ce sera un coup d'épée dans l'eau  Alfred et Jocelyne Maquet