L'urbanisation rurale et citadine. La France pourra toujours tirer ressource de l'agriculture et du tourisme si nous sommes respectueux de l'envirronement. Depuis 1970 l'urbanisation anarchique, souvent hideuse défigure la France et le plus souvent détruit, sans réversibilité, les terres cultivables qui ont mis des milliards d'années à se faire... le mitage des terres agricoles est un désastre. Les choix des décideurs sont court termistes . Exemple patent :  Le bassin parisien faisait partie des lieux les plus propères pour la culture...la champagne pouilleuse non, elle porte bien son nom. Pourtant la capitale de la France et l'aéroport de  Roissy Charles de Gaulle ne se sont pas développés en champagne pouilleuse, sur ces terres pauvres souvent plus propices aux travaux publics. Derrière les discours grandiloquents une gestion à la petite semaine anime la vie politique du pays depuis des décennies, sur tout le territoire. Ce n'est pas le cas d'autres pays voisins pourtant plus défavorisés. Préservons les terres arables, les forêts et les rivières ; construisons là où les sols sont pauvres, pensons à la construction en sous terrain. Exemple : Pourquoi avoir construit en aérien des centres commerciaux ou complexes de cinémas conçus pour capter l'attention sur des rayonnages ou des écrans ? Cela coute moins cher...mais les profits engrangés  sur ces coûts le sont au détriment de l"environnement avec, systématiquement  et légalement, la bénédiction des pouvoirs publics locaux et Etatiques.  Sans aller loin de l'Assemblée Nationale et de Matignon, étudiez le cas de la N 118 et de Vélizy 2 :  il existait sous la présidence de Georges Pompidou un projet pour une N 118 sous terre et épargnant donc la forêt et la faune au niveau de Meudon et Chaville. A Vélizy le centre commercial pourrait être à niveau d'une N 118 sous terraine soit 30 mètres plus bas, préservant la surface agricole qui offrirait au terrien la vue de vergers prospères. L'éducation et l'enseignement sont les premières fondations pour préserver l'environnement...commençons par étudier et réétudier au collège et au lycée l'expérience d'Escheriscia Coli en classe de SVT et en classe de philosophie : une petite coupelle couverte de substrat nutritif va accueillir une seule bactérie. Celle-ci accueillie en mileu opulant va se propager en émerveillant les élèves qui observent à la loupe binoculaire. Le lendemain la coupelle pullule de bactéries, c'est miraculeux ! Puis très rapidement la déception envahit les élèves, un beau matin les bactéries sont toutes mortes....elles ont tout consommé. Cette expérience aurait probablement plu à Jean de La Fontaine.