Le problème ne se réduit pas aux 4 propositions.  Tout est lié. il faut bien sûr agir sur le problème du changement climatique, ce qui aura une incidence sur la pollution de l'air, des sols, de l'eau, de la mer. En finir avec la surconsommation des énergies fossiles, la sur-exploitation des ressources naturelles de la planète, la sur-consommation liée au système capitaliste entrainant une production incontrolable des déchets et entrainant la mise en danger de la biodiversité, etc... La liste est longue.