Nous sommes tous d'accord qu'il faut protéger notre planète. La problématique c'est la transition. Si les voitures polluent alors il faut mieux organiser les transports en commun et SURTOUT les rendre gratuits ou un tarif très bas. Si les voitures polluent il faut que les constructeurs aient 10 ans pour fabriquer des voitures non polluantes. Date à laquelle plus aucune voiture essence ne pourra être vendue. Le remplacement du parc automobile doit se faire progressivement sur une échelle de 10 à 15 ans. Si nous combinons l'amélioration des transports en commun et son tarif gratuit ou bas et l'évolution des motorisations de voitures sous réserve d'en prévoir les infrastructures pour leur utilisation, nous devrions arriver dans les 30 prochaines années à réduire considérablement la pollution. Le financement doit être assuré par ceux qui polluent. Les usines, les fabricants automobiles, les propriétaires de bateaux de croisières, tous ceux qui dégagent de la pollution et non l'usager qui n'a pas le choix d'utiliser ce que l'ETAT a accepté de mettre la mise en vente de produits polluant.