DE NOUVEAUX REVENUS POUR LES PAYSANS  Le prix du kwh vendu par les particuliers à EDF, sous l’impulsion de l’état, était élevé. Les entreprises productrices et installatrices de panneaux voltaïques s’installaient pour répondre à la demande nouvelle. Notre président d’alors, M. Sarkozy, « pas très éclairé » a tôt fait de supprimer les aides de l’état, ce qui a eu pour conséquence de diviser le prix d’achat du Kwh par trois. Les projets d’installation ont été annulés, les entreprises concernées ont fait faillite. Bravo. La donne est en train de changer : les énergies nouvelles s’imposent ; une nouvelle campagne en faveur des panneaux solaires est présente. Le rendement des panneaux solaires a beaucoup progressé et tous les observateurs compétents s’intéressent de nouveau à cette technologie. Cependant, les prix actuels d’achat du Kwh produit pratiqués par EDF ou autres sont beaucoup trop bas pour encourager les particuliers à investir : le retour sur investissement est aléatoire et  à trop long terme. Je propose donc que l’état puisse favoriser une augmentation sensible du prix du Kwh afin de créer cette dynamique qui engendrait des milliers d’installations chez les particuliers mais aussi et surtout chez les paysans qui, disposant souvent de surfaces de toits énormes, pourraient compléter leur maigre revenu de façon intelligente et durable.