Tous les quatre, c'est à dire la pollution de l'air, les dérèglements climatiques,  ainsi que la biodiversité et la disparition de ceraines espèces. Mais pour l'érosion du litoral, c'est plutôt la montée du niveau de la mer qui est problématique. La moitié de l'humanité habite à des altitudes proches du niveau de la mer. Un autre problème crucial est celui des pesticides trop utilisés et qui commencent à poser des problèmes de santé. Et il ne faut pas oublier le problème des déchets qui, lorsqu'ils ne sont pas traités, poluent les sols et l'air.