Toutes ces thématiques doivent être appréhendées et priorisées. L'Etat, et l'Europe doivent imposer l'écologie comme axe prioritaire de l'action. Le système "capitaliste" doit être contraint pour devenir moteur sur les thèmes de l'environnement. Autoriser les seuls lobbyings visant à favoriser toute action en faveur de l'environnement (sous contrôle étatique ou européen, ou organismes indépendants). Exemple : autoriser le lobbying deTotal lorsque celui-ci vise à obtenir le déploiement de modes de production d'énergies vertes, et non de nouveaux forages pétroliers ou gaziers.