Politique écologique C’est certainement le thème le plus complexe, eu égard aux doutes sur le résultat des mesures prises en France et sur l’opacité de l’action gouvernementale, mis à part les mesures fiscales - taxation abusive des carburants, crédit d’impôts partiel pour les logements, prime pour le remplacement de véhicules âgés - le transport en hélicoptère par de Rugy de deux ours dans les Pyrénées, et le survol du Cap Corse lors du la collision d’un cargo en octobre 2018.  Après la COP 21, en France, ce fut en effet une mobilisation médiatique et politique du gouvernement d’Emmanuel Macron contre les véhicules particuliers au diesel, accusés de polluer l’air, sous l’influence de feu son ministre Hulot – un journaliste, animateur et producteur de télévision, écrivain, homme d'affaires et homme politique capricieux.  Déclarant que « La menace pour nos concitoyens est diffuse, aléatoire, et l’échéance exacte ne peut pas être déterminée scientifiquement », il annonçait cependant, dans son plan, la fin de la vente des voitures à essence et diesel d’ici à 2040. Ses mesures prises en 2017 :   •	Sans aucune concertation avec les autres pays Européens (qu’en pensent ces pays ?).  •	Sans savoir où, quand et comment fournir des sources d'énergie 'propres' à des véhicules électriques encore balbutiants. •	Sans étendre cette politique aux camions - français ou étrangers - ni aux avions.  •	En oubliant qu’il y avait encore des centrales électriques au Fioul.  •	Sans étendre cette politique aux transports maritimes (les 15 plus gros supertankers polluent à eux seuls autant que la totalité du parc automobile mondial !)  La consommation de pétrole de la France, c’est 1,8% de la consommation mondiale, tous domaines confondus : Energie, Transport, Industrie et construction, Résidentiel & Tertiaire, Agriculture et sols, Déchets.  Les émissions de GES selon les données sur le site gouvernemental SDES, sont : •	Pour le transport : 26%  •	Pour le résidentiel & tertiaire : 17%  Même si nous divisions notre consommation de carburant par 2 grâce à des voitures 100% électriques, cela n’abaisserait donc les émissions de GES que de 0.46% du niveau mondial ! Pour les chaudières à fioul, l’impact serait de 0.30% !  Et encore, en supposant que toute l’électricité nécessaire soit verte ou nucléaire, ce qui n’est pas crédible, il faudrait augmenter de 15% la production d’électricité d’EDF !  Les primes pour le remplacement des ‘vieux diesel’ ne sont appréciées que par les constructeurs automobiles, comme Renault avec sa Zoé incapable de parcourir 200 kilomètres sur autoroute, même en été ! En hiver, c’est 30% de moins ! Tout cela pour comprendre le fake prétexte de l’écologie pour taxer les carburants terrestres a fait ce que l’on a vécu depuis Novembre 2018.   Que dire des pays comme les USA, la Chine, le Japon, l’Inde, la Russie, l’Arabie saoudite ou le Brésil qui consomment plus de 50% de ce pétrole ?  L’Union Européenne, c’est 14% de cette consommation, 9% au Moyen-Orient et 4% pour Afrique ! Par chance, (en espérant que cela ne se produise pas) on n’a pas appliqué de taxe supplémentaire écologique sur l’électricité !  On pourrait aussi parler de l’Allemagne et ses mines de charbon à ciel ouvert qui déversent sur la France ses particules fines, si néfastes.    Même si le dérèglement climatique semble être factuel, la doxa actuelle en France et chez ceux qui sont en mal d’idéologie est que nos émissions de CO2 en sont responsables, et les mesures prises en France – mais ni en Allemagne, en Europe, aux USA, au Brésil … - sont illusoires !  Cela revient à vouloir vider une baignoire avec une petite cuillère (test en psychiatrie).  La surpopulation mondiale est de loin le problème majeur En 1950, la population mondiale était de 2,5 milliards d’habitants, et cent ans plus tard, en 2050, il y en aura 4 fois plus, 10 milliards !   Ce qui conduira à la disparition de notre espèce !