Il ne s'agit plus de choisir parmi un panel de lutte à prioriser. De nombreux travaux scientifiques que la crise climatique est multifactorielle et qu'il n'est pas possible de régler chaque problème de façon indépendante, car ces derniers sont presque tous interdépendant, ils se nourissent les uns les autres. Il s'agit donc de traiter avec la même attention la pollution de l'air, le réchauffement climatique, l'anéantissement de la biodiversité et l'appauvrissement des ressources du vivant comme de l'inerte.