Accélérer la fermeture des centrales nucléaires mais aussi, s'agissant de sauver la planète, s'attaquer à une autre forme de destruction de la planète à savoir le  nucléaire militaire. Pour cela, s'engager et engager les autres nations nucléarisées dans un désarmement nucléaire unilatéral et multilatéral au niveau mondial. Que la France montre l'exemple et que ce sujet soit inscrit dans le cadre du Forum  mondial pour la Paix inauguré par le Président le 11 novembre dernier. Barack Obama n'a pas pu le réaliser malgré son ambition. Je serais fier de voir Emmanuel Macron le tenter à son tour. Au minimum, que la France occupe son siège lors des rencontres du TNP. 