Il n'y a pas de problème plus important : il faut lutter radicalement et complètement contre tous ces éléments. Par ailleurs, ils sont liés : outre les activités humaines, le réchauffement climatique menace la biodiversité (espèces obligées de remonter vers le Nord ou en altitude, contribuant à réduire leur espace de vie, érosion du littoral plus intense due à  des phénomènes climatiques exacerbés par le réchauffement climatique, pollution de l'air due au rejet de résidus des énergies fossiles contribuant elles-mêmes au réchauffement climatique...). Il ne faut pas prioriser ces problèmes mais lutter de manière concertées et réfléchie contre tous.