Les 4 problèmes mentionnés dans vos propositions sont tous extrêmement importants en commençant par l'effondrement de la biodiversité. En effet, nos modes de vie, nos modes de productions agricoles, nos manières d'aménager le territoire, nos sociétés marchandes qui produisent à l'excès sans véritable respect de l’environnement ni du climat, qui surconsomment à outrance, qui jettent n'importe comment (etc. …), détruisent la biodiversité dont nous faisons partie. Cette destruction mondiale va nous impacter grandement. J’appelle ce phénomène "le syndrome de l'aquarium" : en effet, pour que les poissons survivent dans un aquarium, il est nécessaire d'intervenir quotidiennement (oxygène, alimentation, nettoyage des graviers et des parois de verre, etc. ...) car c'est un écosystème très pauvre en biodiversité qui n’est pas autosuffisant. Nous sommes en train d'appauvrir notre biosphère de manière radicale et tous les services écosystémiques rendus par tous les êtres vivants seront de moins en moins exercés. Il n'y aura personne pour nettoyer les vitres ... Si nous ne faisons rien, c’est une crise majeure qui se profile et nous ne serons absolument pas en mesure de la gérer car les phénomènes gigantesques mis en œuvre nous dépassent. C’est la survie même de l’espèce humaine qui est en jeu avec, avant sa disparition, le chaos des sociétés pour survivre. Il faut absolument réagir ! Le changement climatique est dans la lignée de ce que je viens de dire. Ce sont les mêmes facteurs qui impactent les conditions de vie sur la Terre et qui aboutiront aux mêmes conclusions décrites plus haut. Il faut absolument réagir ! Idem pour la pollution de l’air qui a un impact local très fort sur la santé, mais également sur la biodiversité. Je rajouterais la pollution des océans par les plastiques et les polluants chimiques de toutes sortes, qui anéantissent la vie marine et rendent les poissons impropres à la consommation, la pollution de l’eau douce et des nappes phréatiques, la pollution des sols par l’agro-industrie, l’imperméabilisation des sols par le développement anarchique des routes, des habitats individuels épars, des zones commerciales, etc… Les atteintes écologiques sont innombrables et il faut absolument réagir !