Il est difficile d’isoler un problème particulier tant les enjeux environnementaux sont étroitement liés entre eux. Par exemple, la lutte contre le changement climatique apparaît comme le défi environnemental le plus urgent. Toutefois, le réchauffement climatique induit d’autres phénomènes, comme une perte irréversible de la biodiversité, qui posent à leur tour une menace vitale pour notre planète. La pollution des eaux et des sols atteint des niveaux préoccupants, de même que la dégradation de la qualité de l’air. Le défi écologique est aujourd’hui de pouvoir apporter une réponse intégrée à ces différents enjeux plutôt que des réponses sectorielles. Par exemple, le développement du nucléaire, source d’énergie décarbonée, est un moyen de diminuer les émissions de gaz à effet de serre mais induit la production de déchets radioactifs dangereux pour les écosystèmes et la santé humaine. Enfin, il importe de ne pas soutenir les modes de production non vertueux comme l’agriculture intensive par exemple. Dès lors, il convient de promouvoir un modèle de transition écologique qui repose sur la réduction de notre consommation d’énergie et le développement des énergies renouvelables afin de contribuer en même temps à la réduction des émissions de gaz à effet de serre, à l’augmentation des puits de carbone, à la protection de la faune et de la flore, à la restauration de la qualité des sols, des océans, cours d’eau et lacs et nappes phréatiques et à l’amélioration de la qualité de l’air.