Toutes les réponses précédentes sont valides et liées. Le problème est le capitalisme et la primauté de la croissance économique sur l'environnement, la nature, l'humain. La volonté de produire plus que ce qui est nécessaires et qui profite, de plus, à un pourcentage limité de la population qui vit dans l'abondance (les pays du Nord, les tranches les plus riches de la populations).  Les lobbies nocifs pour l'environnement sont les plus puissants et les plus écoutés. Les gouvernements se laissent gouverner par les entreprises et l'élite économique en adoptant des normes  qui leur sont favorables 