Sont concernés en priorité les gros pollueurs (transport aérien, poids lourds, usines, navires, notamment les porte-conteneurs, etc.). Il y a donc une action à mener de ce côté-là. Le numérique est une autre source importante de pollution. Il importe d’éduquer dès le primaire les futurs utilisateurs afin qu’Internet ne serve pas à diffuser des centaines de millions de messages véhiculant tout et n’importe quoi. Politique incitative pour les véhicules électriques, maisons neuves pré-équipées de panneaux solaires. Imposer aux usines, et aux bâtiments publics un équipement panneaux solaires. Multiplier les bornes d’alimentation pour les véhicules électriques, et mettre en place un système plus simple que le système actuel d’abonnement. Aujourd’hui, personne n’ose effectuer un long trajet avec une voiture tout électrique à cause de tout cela. Réfléchir sur le problème récurrent des bouchons quotidiens à l’entrée des grandes agglomérations (et même moyennes).