Le rétablissement de la confiance dans les politiques publiques passe par l'interdiction des fake-news gouvernementales. au moins dans deux domaines: d'une part une conception anthropocentrée abusive des phénomènes climatiques et d'autre part l'imposition de contraintes effrayantes en matière de vaccination des enfants. Sur ce deuxième point va-t-on enfin arrêter d'amalguer au débat sur la  vaccination la controverse sur les adjuvants. Les positions officielles ne sont plus crédibles. La meilleure preuve est la baisse de la natalité. Peut-être pour faire mieux passer la politique d'immigration sans limite? Rétablir la confiance de la population dans ses dirigeants exige de remettre en cause des dogmes derrière lesquels une logique d'intérêts financiers prédomine. Arrêter de diaboliser ceux qui doutent. Ils ont le droit de douter. Arrêter de les prendre pour des imbéciles. Et intrrogez-vous sur les causes profondes de la dénatalisation...