Pourquoi diviser en plusieurs problèmes ce qui est en fait un même problème (sauf l'érosion du littoral) ? Le principal problème est la POLLUTION (de l'air, du sol et de l'eau) par l'homme et ses nombreuses conséquences (le réchauffement climatique, les dérèglements qui en découlent, la perte de biodiversité, la hausse des allergies et maladies respiratoires...). Ex-aequo sur ce triste podium arrive le GASPILLAGE DES RESSOURCES, qui entraîne l'épuisement des ressources non-renouvelables, plus de pollution pour renouveler certaines ressources (l'alimentation notamment)...