TOUTES les pollutions de l'air pour le climat (CO2 ...), pollutions de l'air pour la santé (particules des carburants, chimiques ...), pollutions de l'eau (eaux douces et mers ; rejets cumulés chimiques, plastiques, hydrocarbures ...), pollutions  des sols (rejets polluants chimiques ou organiques non maîtrisés, déchets non valorisés ou non valorisables rejetés, nucléaire, projets polluants (mine d'or de Guyanne) ou risquant de dégrader la nature (oléoducs canado-américain, gaz de shiste ...) ...) ....