le problème est global: l'exploitation de la planète, qui créé appauvrissement des sols, des nappes phréatiques, surpêche, disparition des forêts primaires, etc.; l'érosion de la biodiversité (on parle de 5ème extinction massive) pour cause essentiellement de non partage des territoires; notre société de consommation qui créé des montagnes de déchets (plastique, etc.) et bien sûr le changement climatique causé par l'homme et en particulier le réchauffement des températures, qui cause fonte des glaciers, élévation du niveau de la mer, érosion du littoral, etc. etc. En bref, nous tuons notre planète et ses espèces, nous l'exploitons jusqu'à épuisement, nous la peuplons de déchets, et changeons son climat à une vitesse jamais connue, avec des conséquences dramatiques à très court terme