Tout est lié, la pollution de l'air engendre, entre autres, une hausse des températures qui est une des causes du dérèglement climatique et de l'augmentation des catastrophes naturelles. Mais le réchauffement climatique entraîne  également la hausse des océans, et donc une accélération de l'érosion du littoral. La pollution de l'air, mais aussi de la terre et de l'eau, additionnée à la déforestation et au "bétonnage" de la planète a évidemment un impact négatif sur la biodiversité et la disparition de certaines espèces... dont l'homme dans quelques décennies si on ne fait rien.