Il est impossible de nommer le problème le plus important. Ceux qui sont ici listés sont tous importants et à traiter avec la même urgence mais ils ne sont pas les seuls. Il convient également de gérer la pollution des eaux douces, des océans, des sols, des déchets nucléaires. Le remplacement de l'énergie nucléaire par des sources d'énergies renouvelables doit être une priorité afin de mettre un terme au risque que font peser les 58 réacteurs nucléaires sur notre pays, ses voisins et les populations y habitant.