La taxe sur les carburants et la limitation de vitesse devaient contribuer à la lutte conte la pollution. Le 80 km/h est une décision absurde pour économiser des vies, mais c'est raisonner par l'absurde. J'en veux pour preuve qu'en descendant la vitesse  à 70 sur les routes concernées, on aurait encore moins de mort... et ainsi de suite. Il faut, et ça commence enfin à s'exprimer, faire confiance aux instances régionales, départementales et communales pour adapter au mieux les limitations en fonction des risques constatés car elles connaissent leurs territoires, et c'est là le bon raisonnement.