En ce qui concerne l'environnement les solutions aux problèmes existant doivent s'appuyer sur des données scientifiques et non des propos dogmatiques. Il n'y a plus de doute ou de remise en cause permis. A partir de là il n'y a pas de débat possible. Nous sommes dans l'émotionnel, dans l'information orientée. Des postes clés ont été confiés à des écologistes radicaux: l'ADEME, RTE, le ministère de l'écologie... Peut-on revenir à une écologie plus ouverte avec des bases scientifiques qui démontrent et non qui affirment?... 