a biodiversité est essentielle pour la survie des écosystèmes et des espèces, y compris la nôtre. La disparition des insectes entraine celle des oiseaux, qui entraine la prolifération d'espèces nuisibles. La disparition en cours des pollinisateurs grâce à Bayer-Monsanto, Syngenta et consorts, avec la complicité de la majorité des gouvernements y compris le nôtre (mais par "pragmatisme"...) finira par entraîner notre propre disparition. Imaginez un monde sans fruits et légumes, sauf ceux qui seraient pollinisés à la main comme en Chine, réservés à quelque élite.