On inclut la lutte contre le réchauffement climatique dans la transition écologique en accusant le CO2 qui serait, en tant que gaz à effet de serre, le principal responsable de ce réchauffement. D’où l’idée d’une taxe carbone pouvant atteindre 100€ la tonne , sensée financer des actions correctives, dont le développement d’énergies renouvelables telles que l’éolien ou le solaire. Ces énergies sont malheureusement intermittentes et doivent donc être associées à des  moyens de production émetteurs de CO2. (Fuel, gaz, charbon) pour compenser leur fluctuation. Quelle est la logique ? Or la France, grâce à son parc electro-nucléaire n’émet pas de CO2, et sa contribution aux émissions mondiale n’est que de 0,9% De plus, les prévisions catastrophiques émises par le GIEC s’appuient sur des modélisations qui n’arrivent pas à se caler sur la réalité du réchauffement observé, largement influencé par les fluctuations de l’activité solaire, la force d’El Nino, et bien d’autres paramètres que nombre de scientifiques dont les géophysiciens tentent de faire valoir sans être pris au sérieux . D’ailleurs la sensibilité climatique, la hausse de température en cas de doublement du taux de CO2 dans l’air, se situerait entre 1°C et 2,5°C . Elle ne cesse de diminuer au fil des rapports du GIEC !  Compte tenu de l’accroissement annuel de 2,3 ppm par an , valeur constatée entre 2009 et 2018, cette fourchette de 1 à 2.5°C ne serait atteinte que bien au-delà de 100 ans ! Dans ce contexte comment peut-on parler d’urgence climatique ? Historiquement les augmentations de températures ont toujours précédé de 6 à 12 mois les augmentations de CO2. Il ne faudrait donc pas inverser les causes et les conséquences ! De plus de 1945 à 1975 la température de la planète baissait alors que le taux de CO2 augmentait ! La corrélation n’est pas si évidente qu’on veut bien nous le laisser croire. De ce fait programmer une hausse de la taxe carbone jusqu’à 100€ la tonne ne me parait pas raisonnable ni supportable fiscalement et les budgets prévus par la banque mondiale 90000 Milliards de dollars d’ici 2030 pour espérer lutter contre le réchauffement climatique sont au-delà de la dette mondiale qui atteignait 60000 Milliards de dollars en 2018. Est-ce vraiment raisonnable ? Alors pourquoi subir une fiscalité intérieure avec une taxe « Carbone » dans le but :  -	D’une part soutenir le développement des énergies renouvelables intermittentes, inutiles et pénalisantes pour l’équilibre des réseaux puisque que le pays dispose d’un parc de production nucléaire performant et sûr qui n’émet pas de CO2 -	 et d’autre part alimenter un budget européen de lutte illusoire contre un réchauffement de la planète au détriment d’autres politiques qu’il conviendrait de soutenir : o	sur le développement des infrastructures de transport transeuropéen ferroviaire et fluvial,  o	la recherche de nouvelles énergies susceptibles de remplacer à terme de manière pérenne les énergies fossiles, notamment l’hydrogène, o	 la préservation de la biodiversité, par la création de nouveaux parcs protégés o	La lutte contre les pollutions des sols et de l’air  ? o	L’aide aux pays tropicaux pour éviter la déforestation et la replantation d’espèces à croissance rapide L’effort collectif pour la transition écologique doit en priorité porter sur la lutte contre les pollutions (air, eau, sols) et sur la préservation de la biodiversité.