L’égocentrisme de la mentalité ‘Moi d’abord et après moi, le déluge’ : d’un côté recherche de profit maximal des entreprises et fournisseurs de biens et de services au détriment de l’environnement et du bien-être, de l’autre surconsommation et ultra-individualisme du consommateur. Le tout sans interférence régulatrice suffisante de la part des gouvernements. Tout le reste en découle : pollutions diverses, dérèglements climatiques, atteinte à la biodiversité, disparition de certaines espèces etc.