L'environnement est un tout. Il n'y a plus de problème plus important, il y a un problème qui est la protection de notre planète. Les 4 solutions proposées dans votre questionnaire ne peuvent pas être priorisées dans le sens où tout est liés au dérèglement climatiques : la pollution de l'air entraine une augmentation des gaz qui entrainent un dérèglement qui lui même entraine l'érosion du littoral et menace la biodiversité et notre propre survie. Donc nous devons traiter dans l'intégralité le problème de l'environnement.