L'environnement est à considérer dans son ensemble. Qu'il s'agisse des ressources, de l'énergie, de la biodiversité, de la pollution etc, c'est la recherche d'un équilibre qui permettra à la société humaine de perdurer dans des conditions optimales qui importe. La trajectoire de développement que nous suivons depuis des décénnies a été démontrée comme insoutenable sur le long terme. Il faut donc reconsidérer tous les aspects environnementaux et inscrire le développement humain dans l'écosystème et non au-dessus de celui-ci.