Pour notre pays, c'est le démantellement de nos 50 centrales nucléaires, dont on ne maitrise pas la technique, les déchets produits sont là pour 20000 ans, ainsi ce sont des centaines de générations qui auront à supporter cette erreur historique de notre civilisation...à moins qu'un cataclisme climatique (météorite, tremblement de terre, ...) vienne régler le problème! Qu'une seule de nos centrale soit touchée, et c'est un quart du pays qui devient zone inhabitable, c'est la ruine de notre pays dont la principale activité est le tourisme.