Toutes les activités de l'homme ayant une incidence sur la biodiversité et la planète sont des problèmes concrets dans le domaine de l'environnement. La disparition des espèces est le résultat de la destruction de leur habitat. Cette disparition bouleverse l'équilibre naturel. Les dérèglements climatiques vont à l'avenir creuser des inégalités et sont les résultats d'une politique uniquement basée sur un profit démesuré. Enfin, la pollution de l'air est une autre conséquence de la course au profit.