• LE BILAN DES ÉOLIENNES INDUSTRIELLES N’EST PAS ÉCOLOGIQUE ET DÉTRUIT LE CADRE DE VIE :  En France métropolitaine, les éoliennes industrielles sont une source d’énergie intermittente car elles ne fonctionnent pas plus de 24 % du temps. Le relais est pris par des turbines à gaz ou à charbon consommant des ressources non renouvelables dont la combustion dégagent du CO2.  L’énergie éolienne n’est pas écologique.     • LES PAYSAGES ET LE PATRIMOINE HISTORIQUE, SOCLE D’UNE CULTURE COMMUNE AUX FRANÇAIS :  Il faut avant tout arrêter de voir les monuments historiques comme la propriété de personnes privées et leur protection comme un avantage strictement accordé à des intérêts privés.  Les propriétaires passent, les monuments restent.  Il en est de même des paysages. Ils appartiennent à de multiples propriétaires privés mais sont traversés et regardés par tous.  Monuments et paysages font partie d’un patrimoine commun que nous avons la responsabilité d’entretenir et protéger, de mettre en valeur, de faire vivre et de transmettre aux générations futures.  Les paysages de la France, ses monuments, son patrimoine historique font partie inhérente de la qualité de vie des Français, de son héritage culturel et de son attractivité touristique.  Les monuments historiques donnent des racines communes aux français. Ils participent à la vie économique, culturelle et artistique. Ils animent les territoires et les font rayonner. Ils transmettent les valeurs d’exception de la France.  Chaque propriétaire et gestionnaire d’un lieu historique, à sa mesure, en réfléchissant à son animation, son rôle dans la société, sa pérennité et sa transmission, réinvente le présent et a déjà un pied dans le futur.        • LES EOLIENNES SONT DES ELEMENTS HORS D’ÉCHELLE QUI METTENT EN PÉRIL LA POLITIQUE DE PROTECTION DES MONUMENTS HISTORIQUES INITIÉE EN 1913 ET DÉTRUISENT NOTRE PATRIMOINE PAYSAGER :  L’industrie éolienne introduit des éléments hors d’échelle. Les 1ères eoliennes hautes de 70 m (2 fois à la hauteur d’une ligne à haute tension) ont été remplacées par des machines plus hautes. Elles atteignent aujourd’hui 200m (les 2/3 de la tour Eiffel), prochainement 220m.  Leur puissance étant liée à leur hauteur, elles seront de plus en plus hautes.  Avant les éoliennes industrielles, nos paysages n’avaient jamais été confrontés à des éléments aussi intrusifs et disruptifs. Elles sont visibles à des kilomètres alentour. Elles clignotent de jour comme de nuit et investissent l’espace sans interruption.  Auparavant, nos paysages communs n’avaient pas besoin d’être fortement protégés car ils n’étaient pas menacés.  Il apparaît nécessaire aujourd’hui d’apporter un nouveau regard sur nos paysages, nos monuments et leur protection.  Ils ont besoin d’être respectés et protégés car ils sont un élément essentiel du cadre de vie humain.  Les paysages sont classiquement dégradés par les lignes électriques et la signalétique de bords de route souvent inutile liée aux démarchages « des vendeurs de panneaux ».  Par la menace supplémentaire qu’elle apporte, l’industrie éolienne fait prendre conscience que les paysages sont un patrimoine précieux, rare et tout autant fragile que les monuments historiques. Tout comme les monuments, les paysages usuels que la loi Alur de 2014 qualifie de « paysages relevant du quotidien » méritent d’être respectés.   Les éoliennes détruisent des paysages exceptionnels et usuels par mitage et prolifération, et détruisent définitivement le cadre de vie.   Des projets éoliens sont construits au mépris des riverains et des monuments historiques.      • MITAGE PROGRESSIF DES PAYSAGES - DESTRUCTIONS IRRÉVERSIBLES :  En 1990, la constation de l’atteinte aux paysages a conduit à la loi Paysage de Ségolène Royal. Elle venait compléter la loi Littoral et la loi Montagne. Un effort a été fait pour réguler la signalitique abusive, améliorer les entrées de villes, enfouir des réseaux.  Les éoliennes industrielles n’étaient pas encore un sujet.  En terme de dégradation des paysages, on passe des paliers sans s’en apercevoir. Au bout d’un moment, on ne peut plus revenir en arrière. Le paysage est détruit. Il est devenu ce que la loi Alur nomme un « paysage dégradé ».   Aujourd’hui, hors du cadre de la législation urbanistique, les éoliennes entament les paysages au gré des baux passés entre les promoteurs éoliens et les propriétaires terriens, sans vision paysagère d’ensemble. Compte-tenu de l’impact visuel considérable des aérogénérateurs, cette démarche d’opportunité est inacceptable.  < Je demande instamment que la politique débridée de développement éolien cesse pour que la France ne soit pas défigurée.  < Poursuivre l’enterrement des réseaux électriques.     • LA LÉGISLATION  NE PREND PAS EN COMPTE LE REJET DES POPULATIONS :  70% des projets éoliens font l’objet d’un recours devant les tribunaux administratifs. Ce chiffre est confirmé par un sondage du Figaro (février 2019).  Xavier Bertrand, président de la Région Hauts de France, détentrice du plus grand nombre d’éoliennes industrielles, exprime clairement ce rejet: « Je suis contre la saturation de l’éolien ! Cela crée des nuisances pour les riverains, ça défigure nos paysages.  Et où sont tous les emplois créés par l’éolien ? Dans notre région nous remplissons déjà les objectifs de développement de l’éolien fixé pour 2020. Nous avons dépassé la limite du supportable. J’ai ce rôle de lanceurs d’alerte, car je crains des affrontements lors d’installations futures. » « L’éolien n’est pas vraiment source d’emplois sur le territoire (…) Les élus veulent lutter contre ses implantations » au profit du solaire et de la méthanisation. (Le Monde - 19/1/2019)  Le Ministère de la transition écologique et solidaire, n’a pas cherché à comprendre les raisons de ces 70% de recours. Les élus pro-éoliens ont au contraire nié le rejet de l’industrialisation des campagnes. Bien qu’ils soient écologistes, ils ne se soucient en rien de la destruction du cadre de vie découlant de la prise en otage du territoire français par l’industrie éolienne. Ils n’ont cessé de faciliter l’avancée de l’industrie éolienne en cédant aux revendications de plus en plus démesurées des lobbys éoliens.  Ainsi, les conclusions du groupe de travail « éolien » du 18/1/2018, présidé par M. Lecornu ont fait en sorte de faire taire ce rejet massif des habitants des zones rurales.  Un décret du 29/11/2018 supprime le 1er degré de juridiction du Tribunal administratif et rend compétentes en premier et dernier ressort les cours administratives d’appel.  On perd ainsi l’analyse du Tribunal Administratif qui souvent suffit à statuer.  Un décret du 24/12/2018 lance l’expérimentation de l’enquête publique par voie numérique dans les Hauts de France et en Bretagne pour accélérer leur industrialisation.  < Les populations rurales doivent être écoutées et respectées dans leur droit à la protection de leur environnement.      • LE PAYSAGE - LIEU DE PAIX SOCIALE :    Les paysages sont un bien commun. Ils sont aussi la richesse des pauvres et un des principaux vecteurs de la paix sociale. Il se dégage d’un paysage, même ordinaire, une harmonie, une beauté simple, favorable à tous.  Les éoliennes exacerbent les tensions locales et vont à l’encontre de la paix sociale si nécessaire, en particulier en ce moment. Les villages ruraux doivent rester ou redevenir des lieux de sociabilité, de concorde où les gens se retrouvent sans conflit.  Les parcs industriels éoliens divisent.  Ils sont perçus localement comme des nuisances agressives hors normes imposées à tous qui ne profitent clairement qu’aux propriétaires terriens.  L’argent redistribué aux collectivités ne suffit pas à faire accepter par tous de telles nuisances. La population reste divisée et les aérogénérateurs géants ravivent sans cesse les oppositions.  Les conflits d’intérêts trop fréquents créent des tensions. L’industrie éolienne incite et entraîne trop souvent à la corruption, au trafic d’influence et aux prises illégales d’intérêt.  < Stopper le développement l’industrie éolienne pour faire cesser les conflits locaux, les prises illégales d’intérêt et rendre possible la paix sociale.       • DEMANDE D’AUGMENTATION DE LA DISTANCE LÉGALE ENTRE UNE EOLIENNE INDUSTRIELLE ET UNE HABITATION - PRISE EN COMPTE DE LA HAUTEUR DES ÉOLIENNES :  Ces points cruciaux sont de nouveau à étudier. La distance légale de 500 m entre un aérogénérateur et une habitation a été fixée pour les premières éoliennes hautes de 70 m. Actuellement les éoliennes terrestres atteignent 220 m voire plus. Il n’est pas admissible que cette distance ne soit pas liée à la hauteur.  < La distance légale entre une habitation et une éolienne doit être revue. Elle devrait être augmentée en fonction de leur hauteur et l’application d’un coefficient 10 comme dans d’autres pays.  Par exemple, la distance serait pour une : -	Eolienne de 150 m en bout de pale = 1,5 km -	Eolienne de 200 m en bout de pale = 2 km     • ÉOLIENNE INDUSTRIELLE ET BRUIT - SEUILS RECOMMANDÉS PAR L’OMS POUR NE PAS NUIRE À LA SANTÉ :  Le rapport de l’OMS du 10/11/2018 recommande de réduire les niveaux de bruit produits par les éoliennes, en dessous de 45 dB Lden. « Au-dessus de ce niveau, le bruit des éoliennes est associé à des effets néfastes sur la santé », précise le rapport.  Il est recommandé aux décideurs de « mettre en œuvre des mesures appropriées pour réduire l’exposition des populations au bruit des éoliennes ».  Le rapport détermine qu’à partir de 40 dB(A) la nuit et 55dB(A) le jour, des effets extra-auditifs du bruit apparaissent sous forme de fatigue, stress, troubles du sommeil, troubles de l’humeur, troubles carido-vasculaires, troubles de concentration, difficulté dans les apprentissages, gêne…).  En milieu rural, l’absence de bruit de fond rend plus perceptible encore le bruit des éoliennes. Il est plus sensible en soirée et la nuit. Les cas de riverains qui doivent changer de chambre, voire de maison pour dormir correctement sont malheureusement fréquents.  Les témoignagnes sur le syndrome éolien lié non seulement lié au bruit perçu mais aussi aux infrasons sont aussi très nombreux. Ils concordent à travaers le monde entier.  < Respectons des seuils de l’OMS pour toutes les installations éoliennes en activité et futures.    • CONSTAT REGRETTABLE D’UNE POLITIQUE ACTUELLE DE LIBÉRALISATION ACCÉLÉRÉE DE L’INDUSTRIE ÉOLIENNE :  Les promoteurs démarchent toutes parcelles de terrain qui les intéressent sur tout le territoire français. Le lobby éolien a fait sauter tous les verrous. On assiste à l’abandon des outils de protection.  Aujourd’hui, les éoliennes peuvent s’implanter partout, même en dehors des schémas régionaux éoliens.  Le permis unique regroupe de façon cohérente les permis de construire, les autorisations de défricher et les demandes d’autorisation d’exploiter.  Le délai d’étude des projets éoliens par l’administration a été réduit à 15 jours.   Le décret du 24 décembre 2018, rédigé pour accélérer les projets éoliens, prévoit une expérimentation dans les Hauts de France et en Bretagne de la dématérialisation des enquêtes publiques environnementales. On sait que ces expérimentations sont toujours suivies d’une application généralisée. C’est une perte de moyen d’expression démocratique. C’est s’éloigner encore du terrain au profit d’un monde virtuel auquel les habitants du monde rural n’ont pas tous accès ou avec lesquels ils ne sont pas tous familiarisés. Ce sont pourtant ces personnes qui seront les proches voisins des installations classées pour la protection de l’environnement (ICPE), dont les éoliennes industrielles. Il sera difficile de contrôler qui participe. La synthèse ne serait plus faite par un commissaire enquêteur indépendant, mais par les services de la Préfecture qui auront par ailleurs pour objectif de plus que doubler lles installations… Il y a conflit d’intérêt.  Le décret du 28 novembre 2018 supprime le double degré de juridiction à toutes les associations de loi 1901 qui ne pourront ainsi plus se défendre en 1ère instance devant les tribunaux administratifs. Le délai de recours est raccourci de 4 mois à 2 mois, ce qui concrètement ne laisse pas le temps d’étudier le projet éolien et de monter un dossier satisfaisant.  Rappelons ici que les promoteurs éoliens financent des bureaux d’étude pour leur dossier d’étude d’impact et que les particuliers et associations locales n’ont que leurs moyens propres et leur temps libre. Le délai de deux mois est bien trop court pour permettre à des futurs riverains non expérimentés pour étudier finement les projets et faire valoir leurs points de vue.  < Rétablissons de l’enquête publique en Hauts de France et Bretagne.  < Prévoir l’annulation de l’article 23 du décret du 29/11/2018 supprimant le 1er degré de juridiction qui est anticonstitutionnel car il supprime le droit d’appel.      • FILIÈRE SOUTENUE PAR LE TARIF DE RACHAT PAR EDF :  Le développement de l’industrie éolienne n’est possible que grâce au tarif de rachat préférentiel obligatoire par EDF qui se fait rembourser l’écart de prix au marché par l’Etat, donc le contribuable.  Il est financé par les contribuables via la CSPE (contribution au service public de l’électricité). La France produit aujourd’hui de l’électricité excédentaire.  Certes, cette électricité vendue à nos voisins, constitue une source de revenus pour EDF.   La France rencontre des difficultés financières. La cour des comptes a publié un rapport en mars 2018 sur le coût exorbitant de l’industrie éolienne et son inefficacité. L’Espagne a stoppé en 2012 le tarif préférentiel de rachat de l’électricité éolienne pour redresser son budget.  Cet exemple devrait être suivi par la France.  < La CSPE devrait être plafonnée  < Exempter le contribuable de la TVA sur la CSPE. < Stopper l’attribution de tout nouveau tarif de rachat préférentiel éolien.      • LA FRANCE N’A PAS A SUPPORTER LES DÉFICITS D’INVESTISSEMENT DE SES VOISINS EN MATIÈRE D’ELECTRICITÉ BAS CARBONE < ARRÊT DE LA CONSTRUCTION DE NOUVEAUX PARCS ÉOLIENS - PLAFONNEMENT DES EXPORTATIONS D’ÉLECTRICITÉ À 40 TWh :  La destruction de la qualité de vie des français, l’industrialisation irrationnelle des campagnes, interdisent de continuer à soutenir l’investissement colossal de l’énergie éolienne pour pallier au défaut d’investissements de nos voisins qui n’ont pas assez de capacité.   Ce n’est pas au contribuable français de payer la sortie de l’Allemagne du nucléaire et celle très lointaine du charbon programmée en 2038 seulement. L’objectif de la PPE (Programmation Pluriannuelle de l’Energie) parue en janvier 2019 est de tripler le parc éolien terrestre d’ici 2028. Nous demandons de revoir absolument cet objectif, de ne pas construire de nouveaux parcs éoliens et se concentrer sur le Repowering (l’augmentationde hauteur et de puissance des parcs actuels).  Cette solution est réaliste, comme exposée ci-après. En 2018, d’après le dernier rapport de RTE (Réseau de transport d’électricité), le parc éolien installé est d’une capacité de 15,108 GW.  Le taux de fonctionnement effectif ayant été de 21,5% en 2018, la production a été de 27,4 TWh.  L’objectif de la PPE est de passer à 35 GW en 2028.  Avec un taux de fonctionnement porté à 24 % du fait des améliorations technologiques, la production annuelle serait de 73,6 TWh.  En ne construisant pas les éoliennes, il y a donc 45 TWh à trouver par ailleurs (73,6 - 27,4 TWh).     Nous pourrions :  -	arrêter la construction de nouveaux parcs éoliens, -	plafonner les exportations d’électricité à 40 TWh,  -	utiliser le budget actuellement alloué à l’industrie éolienne au développement massif des unités industrielles de stockage d’électicité de grande puissance, -	amplifier la production de chaleur à partie d’autres sources, -	intensifier la valorisation énergétique des déchets et des CSR -	arrêter de former en surnombre des ingénieurs dédiés à cette technologie -	former des ingénieurs et d’encourager la recherche vers d’autres énergies renouvelables.   < Plafonner les exportations d’électricité à 40 TWh :  En 2018, les exportations ont été de 86 TWh. La France a importé 26 TWh. Des flux moyens d’endraide entre pays sont indispensables.  Pour l’année 2018, compte-tenu du coût élevé de l’électricité, entre le coût de rachat et le prix de vente, la vente à l’export a généré une perte de 120 M€. Pour les cinq années précédentes, le coût global pour le contribuable a été de 1,65 Md€.  < Basculer le budget alloué à l’industrie éolienne au développement massif des unités industrielles de stockage de grande puissance :  Le stockage de l’électricité permettra de faire face à nos besoins et à ceux de nos voisins. La France pourrait pousser le secteur afin que nous devenions leader européen.   < Basculer une partie du budget alloué au développement éolien à la conversion de l’électricité en chaleur pour participer à la baisse de consommation d’énergie.  < Intensifier la valorisation énergétique des déchets et des CSR (combustibles solides de récupération) :  L’objectif retenu par la PPE pour 2028 pourrait être augmenté de 5 TWh et passer ainsi à 15 TWh, voire plus.  En effet, la production de déchets est constante (pas intermittente comme le vent). Des efforts particuliers sont à faire pour optimiser la production d’énergie de la filière.      • ENCADREMENT DU DÉMANTÈLEMENT DES AÉROGÉNÉRATEURS :  Afin de ne pas couvrir la France de friches industrielles en fin de vie des aérogénérateurs, le démantèlement devrait encadré au stade des projets.   < Des obligations réalistes en terme de démantelement devraient être mises en place, pour les parcs éoliens installés et projetés (provision suffisante, pas de société écran insolvable…).  < Prévoir de provisionner les coûts réels de démantèlement à la Caisse des Dépots et Consignations (200 000 € par machine par exemple au lieu de 50 000 €).      • LE DEVELOPPEMENT DE L’INDUSTRIE ÉOLIENNE TERRESTRE ET OFF SHORE VA À L’ENCONTRE DU DÉVELOPPEMENT TOURISTIQUE :  La filière du tourisme est une filière clé sur le plan économique et en termes d’emploi.  Le plan Fabius a fixé en 2015 l’objectif de 100 Millions de visiteurs internationaux en France.   La France est une des premières destinations touristiques mondiales.  Avec 83 M° de visiteurs en 2016, elle était la première.  Détruire les paysages des régions françaises avec des éoliennes terrestres, mais aussi le littoral avec les éoliennes offshore, c’est non seulement, détruire le cadre de vie des français, mais son aura internationale et son attractivité touristique.   La richesse de la France s’est faite sur son excellence.  On n’attirera pas des flux de visiteurs dans des lieux dégradés.     • DÉFINIR ET RENFORCER DE VASTES RÉSERVES DE PAYSAGES INTACT POUR DEMAIN ET L’AVENIR :  Il est temps d’arrêter la dispersion et le mitage. Au contraire, nous devons nous appliquer à définir des réserves de paysages intacts pour l’avenir et garder à l’esprit que les lieux non construits sont une richesse car ils mettent en valeur le bâti et offrent des respirations très utiles dans notre société. Ces territoires  intacts seront les poumons verts de la société de demain, un facteur structurant et indispensable à l’équilibre et à la paix sociale.  Ils seront aussi une fierté pour les français.  La politique gouvernementale devrait s’appuyer sur la mise en valeur des territoires ruraux, y porter un regard positif au lieu de les considérer les terres comme une réserve sans limite pouvant servir les intérêts privés de promoteurs éoliens.   Nous devons anticiper et arrêter de porter un regard de consommateur sur nos paysages.  Nous devons comprendre que nos réserves s’amenuisent et cesser de nous orienter vers une société qui les saturent et les condamnent.  La beauté aide à vivre. Elle est source de réconfort et d’espérance.       • REVENIR À UN ZONAGE TERRESTRE TRÈS STRICT   En terme de développement éolien terrestre, il faudrait chercher à revenir à un zonage très strict dans des lieux qui ne portent ni atteinte aux populations, ni au patrimoine paysager et monumental.  La concentration dans des zones industrielles bien ventées, déjà existantes permettraient de regrouper les nuisances.      • ELOIGNER L’EOLIEN OFFSHORE DES COTES :  Six projets de parcs off shores sont en cours.  Du nord au sud de la France,  il s’agit de :   Dunkerque (mise en service 2022), Le Tréport - Dieppe (Falaises) avec 62 mâts visibles des côtes (mise en service 2023),  Fécamp	(Falaises de la cote d’Albâtre ) avec 83 mâts visibles des côtes (mise en service 2022) , Courseulles-sur-mer (Plages du débarquement) avec 75 mâts visibles des cotes (mise en service 2023), Saint-Brieuc avec 62 mâts visibles des côtes (mise en service 2023),  Saint-Nazaire (La Baule Le Croisic) avec 80 mâts visibles des côtes (mise en service 2023), Iles d’Yeu et de Noirmoutier (Entre les 2 îles) avec 62 mâts visibles des îles (mise en service en 2024).  D’autres installations offshore sont prévues.  La distance entre les parcs et les côtes est en moyenne de 13 à 15 km. C’est dire que les éoliennes dénatureront irrémédiablement la mer et le littoral.   Les éoliennes terrestres réparties sur les côtes sont visibles depuis les panoramas bien au-delà de cette distance. Le regard peut porter jusquà facilement 35/40 km. A 15 km, il est inévitable qu’on les voit.  Les côtes de France sont diversifiées et d’une rare beauté.   Avec les projets offshore, l'horizon de nos mers deviendra industriel, clignotant de jour comme de nuit.  Ils vont évidemment détruire la qualité de vie des français qui habitent le littoral mais aussi de tous les vacanciers qui se ressourcent au bord de la mer.  Passer l'été devant une centrale éolienne de 62 mâts vous donnera envie de quitter la France estivale, de prendre l'avion, de polluer d'une autre façon pour éviter la pollution visuelle des éoliennes, de consommer ailleurs.  Nos rivages seront déclassés. Notre littoral deviendra bas de gamme... L'éolien nous tire vers le bas ! La France est connue dans le monde entier pour la beauté de ses paysages uniques. Ses cotes, qu’elles soient normandes, bretonnes, atlantiques ou méditerrannéenes, ont été peintes par les impressionnistes, leurs prédécesseurs et leurs successeurs.   Les tableaux impressionnistes présents dans tous les musées internationaux véhiculent dans le monde entier l’image d’une France merveilleuse.  L’impressionnisme né en France et en particulier ses peintures marines et de rivages, participent fortement à la fascination et l'attraction de notre pays à l’étranger. Les paysages impressionnistes sont devenus une accroche culturelle touristique (cf. aussi les festivals Normandie impressionniste qui se déroulent depuis 2010).  Les parcs éoliens offshore trop proches des côtes vont détruire définitivement  cette aura de la France.   -	éloigner les parcs éoliens offshore afin qu’on ne les voit pas des côtes, -	confier aux promoteurs éoliens le financement du coût de raccordement au-delà des distances déjà accordées actuellement à la charge de RTE (Réseau de Transport d’Electricité)     • PORTER L’ACCENT SUR LA BIOMASSE :  - Les unités de méthanisation en zones rurales font sens car il y a de la matière.  Elles peuvent produire chaleur et électricité (cf. exemple au Mesnil-en-Ouche).  - Progresser vers la méthanisation des déchets : Les déchets sont une ressource constante et durable. Nous pensons qu’un effort tout particulier pourrait être fait pour utiliser la ressource énergétique qui en provient.  L’objectif 2028 de la PPE est de 10 TWh.  Il pourrait être porté à 15 TWh, puis plus après les améliorations technologiques.  < encourager plus activement la recherche et les projets de biomasse.