Si on admet les thèses du GIEC du réchauffement climatique incontestable qui supposent qu’il est dû à l’activité humaine, de la combustion des énergies fossiles et du rejet des gaz (essentiellement le CO2) à effet de serre, la première mesure efficace serait de limiter les naissances et d’éviter que la population humaine ne se multiplie de façon inconsidérée : en un plus de 50 ans elle a triplé de 2,5 milliards à 7 milliards d’individus. Or très peu de responsables, notamment les écologistes, n’osent en parler comme si c’était un sujet tabou. Les progrès scientifiques et technologiques, la croissance de la production des biens de consommation, la multiplication des échanges avec une économie globalisée, permettent de nourrir au moins à leur faim toute la population humaine, mises à part les zones de guerre résiduelles. La contrepartie de cette consommation gigantesque est l’accélération et l’épuisement les ressources naturelles de la planète sans leur donner le temps de se renouveler et suscite des déchets et une pollution de l’environnement (terres, fleuves, mers) qui mettent en péril les biotopes (flore, faune principalement), les écosystèmes et les espèces, dont l’espèce humaine, qui y vivent et qui en vivent.