Les problèmes énoncés ci-dessus sont tous des problèmes majeurs.  Parmi ceux qui n'ont pas été listés la présence d'arsenaux nucléaires  constitue une menace directe de destruction et de pollution durable de l'environnement ; et ce même si ils ne sont pas utilisés. Ces armes en cas de détonation volontaire, accidentelle ou terroriste auraient des tels effets catastrophiques sur le climat. La fabrication de ces armes engendre des problèmes environnementaux. Les déchets nucléaires de haute activité et à vie longue compromettent la Vie sur Terre.