la foret francaise est aujourd'hui tres mal gere. les differents rapports donne toujours les memes raisons. de plus il est difficile d'entendre que l'allemagne produit plus de bois avec beaucoup moins de surface. de plus c'est une activité ecologique durable, generatrice d'emploi dans les zones rurales et montagnardes. le bois a de multiples usables et est entierement recyclable. de plus il faudrait reinternaliser la production de parquet et de meubles au lieu d'envoyer le bois en chine et qu'ils nous renvoyent le produit fini par la suite.    