la vérité, le climat est un phénomène cyclique avec des périodes chaudes et d'autres froides. Saviez vous qu'il a  fait 40 °C à Paris le 17 aout 1701,  et en 580 AJC 24-25 °C de moyenne au lieu de 14-15 °C,  2 floraisons , pluies diluviennes, grêle. Des cycles de glaciation et des périodes chaudes sont cycliques avec des cycles de 100 000 ans. Nous sommes actuellement à la fin d'une période chaude. Ceci n'empèche pas des chaleurs plus intenses comme au moyen âge (pendant 400 ans) et des mini glaciations intercalaires. Cherchez sur internet "glaciations" ou périodes chaudes climatiques"