Créer une banque pour la transition ecologique financée par les dividendes de l'état de TOTAL et de ADP, impots Gaffa et mécénat  pour:  Aider fermement les agriculteurs à moins polluer: il en est de LEUR AVENIR: méthodologie, financement et suivi. L'impact sur la santé et la bidiversité sera rapidement perceptible par tous. Commencer par quelques territoires pilotes  Obliger les entreprises à diminuer fortement les rejets polluants  Permettre à tous les citoyens de se déplacer en polluant moins: investir massivement dans les transports en commundu quotidien,maintenir les « petites lignes » et les trains de nuit, encourager les déplacements en véloen créant davantage de pistes cyclables et en rendant obligatoire l’indemnisation des déplacements domicile- travail en vélo; encourager la mobilité partagéeen généralisant les plans de 	mobilité des entreprises pour aider les salariés à mutualiser leurs déplacements   Diminuer au maximum les déplacements subis, ceux que les personnes ne font pas par choix mais par obligation. Cela veut dire redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l’étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôtle commerce de proximité.  Accélérer la production d'énergies renouvelables locales(notamment l’énergie éolienne et photovoltaïque) grâce à davantage d’investissements publics, une meilleure planification et plus deconcertation avec les habitants; soutenirlesprojets territoriaux et encourager l’investissement citoyen dans ces énergies.  Préserver notre santéen interdisant  les pesticideschimiques les plus dangereux, en soutenant plus fortement l’agriculture biologique, en interdisant l’épandagede pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau, en accompagnant l’ensemble du secteur agricole à sortir de la dépendance aux pesticides via l’agroécologie.  Protéger la biodiversité en stoppant l’étalement urbain, en actant un objectif de zéro artificialisation nette (on n’artificialise plus d’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente) et en stoppant les projets destructeurs. 