tous les problèmes que vous avez cité et les suivants L’utilisation des ressources naturelles de notre terre de manière non durable vont s’épuiser. Les indicateurs environnementaux sont aux rouges. Sur le plan économique, la richesse et le pouvoir se sont concentrés à l’extrême. Le taux de chômage atteints des niveaux insupportables.  Les hommes et femmes ne sont pas tous traités avec dignité et respect, dans un environnement de travail sûr, équitable et responsabilisant. Une population dans nos territoires vit dans la pauvreté et  les inégalités (manger, boire, dormir), et en mauvaise santé. La société civile ne peut à elle seule résoudre les problèmes.  Le gouvernement ne peut ou ne peut pas agir. Il a une myriade de raisons mais  les principes et les  pratiques du « statu quo » sont en partie responsables. La conclusion accablante est que les entreprises (Etat et privé) reconnaissent qu’ils ont largement contribués aux problèmes et que ceux-ci  ont  la responsabilité de créer des solutions durables avec une vision d’une future société dans lequel le but économique est de devenir un moteur pour les avantages sociaux, environnementaux et économiques.