la sur-consommation à l'échelle planétaire ! Elle est chaque jour amplifiée par l'industrie de la manipulation de l'opinion appelée "la Pub". De + en + présente sur tous nos écrans, toutes nos radios, tous nos moyens de transport, toutes nos rues et routes, il est devenu impossible d'échapper à son emprise ! Ancrant toujours + fort en nous l'idée mensongère que consommer + rend + heureux, elle fait de nous des personnes centrées sur notre nombril, de + en + égoïstes, de + en plus esclaves de nos désirs que nous n'arrivons plus à contrôler… Cela génère une accélération permanente de la demande d'achat qui crée à son tour une accélération de la production d'objets, qui à son tour entraine naturellement une accélération de l'exploitation des ressources de la Planète (ressources qu'on vole à nos enfants, qui risquent d’en manquer), de la pollution et de la production de gaz à effet de serre. Ces 3 effets conjugués entrainent la mort d'un nombre incalculable de végétaux et d'animaux, ainsi qu'un réchauffement planétaire générateur de catastrophes climatiques de + en + violentes, affectant les humains et toute la Nature, dont les grands équilibres se dérèglent de + en +.