les pesticides, le glyphosate en particulier, utilisés en agriculture traditionnelle et industriels : interdire dans les 5 ans par la loi, loin des lobby du genre FNSEA, au risque que l'étude des moyens alternatifs ne soit pas dynamique. autre sujet : la construction de nouveaux EPR : Flamanville a un cout prohibitif et ne résout pas le problème des déchets. avec les sommes mises, la mise en place des solutions alternatives aurait avancé de façon positive. l'éducation et l'information des populations pourrait se faire en même temps, ce qui aurait comme vertu que les mesures ne soient pas vécues comme punitives mais qu'il y ait un accord maximum.