Ve n'est peut être pas le plus important mais il FAUT prendre en compte la souffrance animale, les fins de non recevoir de l'Etat aux associations sont scandaleuses: lamajorité des français souhaite l'interdiction de toute forme de chasse comme en Suisse où cel ne pose aucun problème, les safaris photos d'animaux en liberté pourraient très bien remplacer les chasses qui déjà devraient être interdits. La cruauté des modes d' doit cesser, il faut abattre les animaux sur leurs lieux d'élevage (encore une fois comme en Suisse) Il faut interdire l'élevage intensif barbare qui fait que des animaux n'ont jamais vu la couleur du ciel ou de l'herbe et sont maintenus dans des espaces réduits comme les truies qui sont maintenues dans des grillages pour être à disposition de l'alaitement. On leur coupe la queue, comment cela se passait dans le temps? les truies n'écrasaient pas leur petits lorsqu'elles vaquaient dans les cours des fermes. Dans des temps futurs nos descendants nous regarderont comme des barbares!!sles dimanches