Le CO2 n'est pas un problème et, même, fait progresser la végétation. La pollution est plus prave, mais les véhicules sont relativement propres. Les avions et les gros cargos polluent plus gravement. les "dérèglements climatiques ont toujours existé : il y a eu des périodes chaudes et des périodes froides ; l'homme n'est que très peuresponsable de cela et c'est malhonnête de le culpabiliser à ce sujet. En ce qui concerne les crue et les sécheresses, il faut supprimer la loi ALUR de 2014 : cette loi permet une urbanisation à outrance avec des drainages inadaptés susceptibles de créer  de la sécheresse et des ruissellements... et, de ce fait, la biodiversité s'appauvrit