Aujourd'hui, il n'y a pas de problème plus important qu'un autre. Tous les problèmes restent  des problemes. Concrétisés par des rapports scientifiques. Concrétisés par notre instinct animal. Ces problèmes concernent notre environnement. Notre planète. Notre lieu de vie. Le lieu de vie de la faune, et la flore. Tout un écosystème mystérieux et fascinant. Les citoyens ne veulent pas être contraints de choisir un seul d'entre eux. Ils ne veulent pas être contraints à des problèmes déjà sélectionnés par le plan politique. Ils souhaitent tous les exprimer et tous les résoudre. Simultanément. Qui ne le souhaiterait pas ? N'en sélectionner qu'un parmi une liste déjà établie, c'est faire mentir les citoyens. Les réponses "autres" sont des données brutes dont personne ne se chargera de transformer en catégories.  C'est avoir plus de pouvoir pour mal interpréter les données que l'on utilisera au nom, usurpé, des Français. Il n'y a pas une priorité. Mais des priorités. Il faut radicalement changer notre mode de vie. Que l'on soit prêt ou pas, qu'importe. Il dépend de la survie de notre planète et des vies qu'elle accueille. Alors, cessez ce jeu de pouvoir, d'argent et d'influence et soyez héro plutôt que roi.