L'enjeu concerne l'avenir de la planète et donc celui de nos enfants et petits-enfants. Toutes les décisions gouvernementales devraient être à l'aulne de cette priorité absolue. Qu'il s'agisse de la pollution en général, de la biodiversité, de la priorité à donner à une agriculture durable, tout est lié. Comment peut-on ne pas donner cette priorité absolue à notre époque informée de toutes les conséquences déjà à l'oeuvre et annoncées, en ce qui concerne l'avenir, par la communauté scientifique internationale ? La France devrait être pionnière dans ce domaine, elle n'avance qu'à petits pas et avec beaucoup d'effets d'annonce qui ne trompent personne.