Il faut consulter les archives météorologiques pour constater que régulièrement il y a eu dès 1579 des crues, sécherresse, neige en juillet, famines ... et il n'y avait l'urilisation de l'énergie faussile comme ajourd'hui. mais cela ne veut pas dire que ce ne sont pas des taxes francaises qui feront changer les gros pays pollueurs. La France est, au niveau mondial, au 19ème  rang. Il faut d'abord s'attaquer au gros pollueurs et proposer des solutions comme le ferroutage, le transport fluvial, etc 