C'est bien sûr tout cela à la fois. on ne peut pas choisir  entre Charybde et Scylla.Tous ces problèmes sont liés et provoquent des dégâts dans nos vie. Sur notre santé, notre inquiétude  dans nos habitats. Mais, il me semble que la disparition programmée d'espèces animales est la plus injuste envers des êtres qui partagent notre planète et qui subissent les conséquences de notre mode de vie. Je refuse pour mes enfants et moi même de vivre dans un monde sans la beauté et l'innocence des animaux.