L'impact de la pollution de l'air me semble très important sur la santé. Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse) provoquent eux-aussi des dégâts considérables sur le quotidien des personnes touchées (stress, manque à gagner pour les agriculteurs, perte de ses biens, re-logement difficile ...) et cela impacte, bien sûr, la santé. Quant à la biodiversité et la disparition de certaines espèces, je n'imagine même pas pouvoir survivre dans un monde tout bétonné. Nous avons besoin des insectes, des fleurs, des arbres et des animaux de toutes espèces et nous avons le devoir de les comprendre et de les protéger.