Il n’y a pas qu’un seul domaine important. La pollution de l’air, les déréglements climatiques, la disparition des espèces sont des problèmes qui ne doivent pas être pris un par un. Il faut changer notre rapport à la nature, notre façon de produire (stop aux entreprises qui font n’importe quoi pour produire le moins cher possible, aux agriculteurs qui épandent des tonnes de produits dans leurs champs, etc.), et notre façon de consommer (tu as vraiment besoin de changer d’iphone tous les ans ou de 32 paires de chaussures ? NON) 