Ce n'est pas UN problème concret qu'il est aujourd'hui le plus important à traiter en matière de protection de l'environnement mais bien un ENSEMBLE de problèmes concrets qui doivent être traités ENSEMBLE du fait notamment d'une interdépendance les uns par rapport les autres. Les 4 problèmes proposés sont concrets et importants mais ils ne sont pas seuls. Comme on parle de pollution de l'air, on pourrait parler aussi de pollution de l'eau, comme de pollution marine par exemple. Vous citez les dérèglements climatiques (crue, sécheresse) mais je crois qu'il faut parler avant tout de changement climatique car c'est bien le changement climatique actuel qui impacte notre environnement et nos vies. Les crues et les sécheresses sont des risques naturels intensifiés par le changement climatique MAIS AUSSI ET SURTOUT par nos activités anthropiques (ex. rien que sur le volet eau et milieux aquatiques : augmentation de tous types de prélèvements en eau, multiplication des barrages et microcentrales, gestion du risque inondation par digues, bétonnage des villes etc.). 