	Pollution de notre planète : déchets (« continents » de matières plastiques, enfouissement de déchets très toxiques en décharges sauvages ou rejets en mer,…) et pollution chimique des sols qui entraînent pollution de l’eau et diminution très inquiétante de la biodiversité, phénomène accru par une urbanisation et des remembrements inconséquents depuis 1950. Pollution de l’air dans certaines mégapoles, notamment New-Delhi ou Beijing (émission de particules, SO2, NOx, COV, CO… / chauffage, industries, automobiles). 	Notre système économique d’hyperconsommation est antinomique avec la notion de développement durable.