Vous nous enrhumé! !! Evelyne Deliat nous invite a eteindre le bouton lumineux du televiseur (elle a sûrement  raison) et dans le meme temps on veut voyager à tout va (sinon nous sommes des ringards) et donc on developpe le transport aerien à  bloc (tres bon pour l'air des zonards Parisiens!). Je passe sur les bateaux pollueurs,sur la delocalisation à tout va asiatique qui pollue à bloc avec des mineurs mais on continue a delocalser et les veaux Francais achetent du chintock peu importe si ca pollue !