Les problèmes en proposition sont en réalité liés, je dirais donc "la dégradation des écosystèmes" dans un sens large dans laquelle il faut comprendre la dégradation des sols (cultivés ou non, imperméabilisation [qui exacerbe les autres problèmes en proposition]). La qualité du sol (et son existence en fait) est à la base de la qualité des écosystèmes et des services qu'ils rendent, donc à la base aussi de la qualité de l'eau, de l'air, et garants d'une grande biodiversité.  Cela n'a pas de sens de s'attaquer à un morceau du problème (à un des problèmes en proposition) juste parce qu'on le voit. 