	Gaspillage des terres rurales : sécurités  environnementale et alimentaire de la France en jeu  Depuis ces dernières décennies, on assiste à une forte  régression des forêts et des terres consacrées à l’agriculture,  ce qui est très dangereux pour l’équilibre environnemental et la  sécurité alimentaire de la France qui sera contrainte à la dépendance alimentaire vis-à-vis de ses voisins européens,  asiatiques ou américains. Ces terres  sont sacrifiées au nom de la maison individuelle, des routes  toujours plus longues et plus larges et des grandes surfaces et leurs immenses parkings…  Cet étalement urbain souvent incité par  les élus locaux entraine la paupérisation des centres villes et leur  mort progressive ….La notion de  ville et village se dissout dans une urbanisation diffuse  et la disparition de la ruralité pourtant vitale  pour la production agricole et  le tourisme vert … 