La lutte contre le gaspillage devrait être une priorité avant d'essayer de mettre en place des solutions techniques qui polluent toujours plus. Le bilan écologique des éoliennes est catastrophique : pollution visuelle et sonore. Indisponibilité lorsque les besoins énergétiques sont les plus importants. Nécessité d'investir dans dans productions de secours en l'avbsence de vent. Risque de surproduction lorsque la demande d'énergie est au plus bas , comme pendant les nuits en période estivale. Bref le rapport cout/avantage procuré par les éoliennes est très largement négatif. Bref le genre de vision à court terme pour faire plaisir à quelques groupuscules qui se révelera catastrophique à long terme;