L'Etat prend prétxte d'écologie pour remplir ses caisses sur le dos des particuliers et notamment automobilistes et motards alors qu'il ne fait rien contre les plus gros pollueurs. On l'a vu avec l'abandon de l'éco-taxe qui aurait fait contribuer les poids-lourds étrangers, avec l'agriculture intensive qui pollue depuis des décenies sols et eaux avec les pesticides à outrance, les élevages porcins en Bretagne etc. Il faut une vraie volonté politique nationale et locale pour imposer le changement des pratiques agricoles et d'élevage, favoriser le développement du bio en règlant les primes à bonne date et pas avec des années de retard. 