Le problème concret le plus important, le plus grave dans le domaine de l'environnement est la multiplication  des éoliennes industrielles à 500 mètres des maisons, détruisant le cadre de vie et le bonheur de vivre de riverains et de nombreux concitoyens. Au début des années 2000, la revue "Combat nature", revue des associations écologiques et de défense de l'environnement, mettait en garde contre les éoliennes industrielles et nous invitait à ne pas sacrifier " notre patrimoine naturel et culturel aux exigences trop souvent opportunistes ou aveugles de l'économie". Les écologistes qui défendaient les paysages sont aujourd'hui inaudibles, en défendant l'énergie éolienne et en l'imposant aux populations malgré les oppositions locales, les promoteurs éoliens et tous leurs supporters  ont tué l'écologie. Qui peut accepter la destruction systématique de régions entières de la FRANCE, je pense  aux hauts de FRANCE, à la BRETAGNE, et à tant d'autres régions ou le paysage disparaît au profit des éoliennes ? Qui peut accepter cela ? Quelle production électrique peut justifier un tel massacre du territoire, une telle atteinte à notre ruralité et à notre identité ? Certainement  pas l'éolien.       