En préambule, j'estime que le formatage de ce questionnaire démontre à priori (certaines questions sont fermées, orientées et souvent dérisoires) le manque de compréhension des enjeux immenses qui se posent aujourd'hui à l'humanité. La survie des espèces animales et végétales ainsi que celle de l'humanité. De très nombreuses écrits, études scientifiques décrivent la fin de notre civilisation. Les conséquences de notre système capitaliste sont déjà fortement perceptibles partout dans le monde (réchauffement climatique s'accélérant, disparition de la biodiversité, pollutions, migrations liées aux sécheresses, aux montées des eaux, aux crises alimentaires, guerres liées à l'accès à l'eau, … et la liste est loin d'être close). De plus la population mondiale continue de s'accroitre à la vitesse grand V amplifiant de fait les problèmes environnementaux. Toute l'activité économique humaine est tributaire des énergies fossiles (pétrole, gaz, charbon, uranium) qui s'épuisent à une vitesse folle alors même que leurs extractions et leurs emploi  s'accélèrent partout sur terre. Les systèmes économiques mondiaux n'ont jamais tenu compte de la rareté et du non renouvellement des ressources naturelles qu'ils utilisent pour se développer de manière exponentielle et les politiques persistent à nous faire croire qu'un développement durable est possible. Même un enfant est capable de comprendre que cette notion est stupide. L'arrêt de la croissance sera, tôt ou tard, imposé par la raréfaction des ressources naturelles et la décroissance,  inévitable, arrivera qu'on le veuille ou non. L'effondrement de notre système est inéluctable et le point de non retour est déjà dépassé. La question est maintenant de savoir comment celui-ci interviendra, de manière progressive, avec une succession de crises de plus en plus graves ou brutalement. Notre système est d'une telle complexité que la première crise sociale, environnementale, économique ou financière d'importance déclenchera, par effet domino, son irrémédiable écroulement. Les populations non préparées aux conséquences d'un tel effondrement (accès de plus en plus difficile aux besoins élémentaires: alimentation, eau potable, soins médicaux et médicaments, énergie, immigration, … engendrant des tensions géopolitiques ingérables) plongeront dans la tristesse et l'angoisse, la sidération, la peur puis la haine et la violence et enfin dans la guerre.