Le problème le plus important : La soumission des politiques à la technologie et à la finance. Le gouvernement, les élus et le monde des affaires sont responsables des menaces inédites pesant aujourd’hui sur l’ensemble de la biosphère, humains compris. Ils doivent assumer ouvertement leur part de responsabilité dans la destruction de la biosphère, le changement climatique, l’épuisement des ressources naturelles, et reconnaître l’incompatibilité profonde entre un mode de développement économique basé sur la croissance, la consommation, la recherche du profit et les limites de notre belle Terre, notre Maison Commune et unique. Ils doivent admettre les liens entre crise écologique et crise sociale et renoncer à toute loi ou décision n’allant pas dans le sens de la résolution de cette situation mortifère et injuste. C’est l’existence à terme de l’Homme qui est en jeu. 