Les dérèglements climatiques ne sont en rien imputables à l'activité humaine. Il ne sert à rien d'assommer les français avec des taxes destinées à pénaliser les émissions de CO2, alors que nous ne sommes responsables que de 0.9% des émissions mondiales, quantité négligeable devant celles de la Chine et des USA. La taxe carbone ne fait que servir les entreprises étrangères en mettant à bas notre industrie. Le problème principal de l'environnement en France est celui des pesticides agricoles (glyphosate, néonicotinoides, dicamba, etc.) qui détruisent les sols, massacrent les insectes (abeilles) et les oiseaux, et qui sont, en permanence, admis par les autorités françaises et européennes. La pollution de l'air est principalement d'origine allemande, par les émanations de leurs centrales au lignite. Quant à l'érosion du littoral, l'exemple le plus évident est celui de la Baie de Somme, dont l'origine est le blocage de la migration des galets, dû à la digue de la centrale nucléaire de Penly.