Tous évidement!! La conception de cette question ne me convient pas car elle vient d'un paradigme qui n'est pas le mien. Dans mon paradigme, l'environnement est notre priorité car sa capacité à nous accueillir en tant qu'espèce est menacée de toute part. Tous les problèmes environnementaux sont liés et ne peuvent trouver de réponse que par un changement systématique de notre mode de vie. S'il fallait vraiment choisir je répondrai néanmoins le réchauffement climatique qui me parait plus grave et plus global.