Mépris total de la province et des campagnes. Disparition de tout nos petit services publiques indispensables pourtant à une population souvent âgée; Destruction de la nature et de la qualité de vie par l'implantation d'éoliennes de  200 mètres de haut à 500 mètres des maisons, ce qui est tout simplement intolérable et invivable ; massacre des forêts, de haies et de fossés, béton armé dans les sols  agricoles , pour installer ces "monstres". Les français méprisés n'en peuvent plus!   Gare aux futurs scandales sanitaires, conséquences des infra sons -cela pourrait être bien pire que la vache folle ou le sang contaminé !