Le problème doit être traité au niveau global. Pourquoi cette acharnement sur l'automobile ? C'est une vielle loubie mise en place par les communiste/écologiste. Pour exemple: coupon l’éclairage électriques des commerces vides la nuit.Coupon l’éclairage publique en ville la nuit. Obligeons a installer des lumières avec détection dans le bureaux. Et je suis contre la voiture Electrique : la voiture Electrique a été mise en place en France par la lobby gouvernementale EDF. Que faire de tous les accumulateurs d’énergie uses (batteries) ? Buecoup mieux est l’hydrogéné dont aucun membre au gouvernement ni Renault n'en parle.