La pollution, d’une façon générale.  Dérèglements climatiques, érosion du littoral, affaiblissement de la biodiversité, disparition de nombreuses espèces n’en sont que les conséquences inéluctables annoncées depuis si longtemps. •	Pollution de l’air, aussi bien par les rejets industriels (gaz à effet de serre, poussières, pollution chimique, …), que par les épandages de traitements agricoles, la circulation automobile (surtout poids lourds sur de très longues distances, voitures individuelles, …), le transport aérien, maritime, … •	Pollution de l’eau par les rejets industriels, les rejets (lisiers…) et épandages (engrais, traitements phytosanitaires, …) agricoles, les eaux usées domestiques… •	Pollution des sols par les dépôts de toute origine, plus ou moins sauvages, plus ou moins anciens…, par les activités minières, pétrolières et/ou gazières…, par les épandages d’engrais, de désherbants et de traitements phytosanitaires… •	Pollution des mers et océans par les dégazages sauvages de pétroliers et autres navires, par les fuites et autres accidents de forages pétroliers, gaziers ou miniers…, par les rejets industriels, … •	Etc… La défense de l’environnement est un combat quotidien qui doit être mené sur tous les fronts, sans relâche. C’est le combat de l’avenir de la planète, de l’avenir de nos enfants.