La pollution de l’air :  L’air est propre en France. Toutes les vagues de pollution nous viennent d’Allemagne et d’Europe du nord car ils produisent de l’électricité avec du charbon entre autre. Si toutes les centrales à gaz ou à charbon étaient remplacées dans le monde par des centrales nucléaires sécurisées comme en France, on n’aurait plus de problème de pollution de l’air !Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse) : On y peut rien à l’échelle de la France, d’autant que notre terre a connu bien pire au moyen âge en particulier. • L'érosion du littoral : Il y a des solutions techniques. • La biodiversité et la disparition de certaines espèces : ce n’est pas en introduisant le loup et l’ourse en France pour se donner bonne conscience qu’on va sauver le monde; il y a mieux à faire en Afrique, en Chine, aux USA et en Amérique du sud !