Y a-t-il un problème concret plus important que les autres, alors que tout est lié et nécessite une vision globale ?... Destruction accélérée de la biodiversité, réchauffement climatique, pollution de l'air, de la terre, de l'eau, océans  vidés par la sur-pêche industrielle et devenus des poubelles de déchets plastiques meurtriers pour les animaux marins, déforestation à grande échelle, la liste est longue de tous les désastres écologiques... Sans oublier le nucléaire qui est une pure folie, car qui peut prétendre que les générations futures auront les moyens d'entretenir cette très dangereuse industrie et de prévenir les catastrophes ?!  Les spécialistes, les scientifiques, les observateurs les plus éminents préviennent et martèlent qu'il sera bientôt trop tard si l'on ne s'engage pas dans une profonde transformation de notre mode de vie sur terre, vers un autre paradigme . Et les pouvoirs qui se succèdent, toujours insuffisants et irresponsables en matière d'écologie, s'obstinent et s'évertuent à faire perdurer un système qui est la cause de tous les maux. Il faut changer de système économique. Le système libéral, prédateur, où l'argent est maître et le profit à tout prix le fil directeur, ne peut être compatible avec l'écologie. Il faut opérer un tournant décisif. Enfin, il est une question qui est absente du questionnaire du grand débat, c'est celle de la condition animale . C'est un sujet tabou, soigneusement éludé par le pouvoir en place, parce qu'il empêche de tourner en rond tous les lobbies devant lesquels M. Macron s'incline , le lobby des chasseurs, le lobby de la viande, celui de l'agro-industrie , du pharmaceutique, etc...  L'écologie, c'est le respect et la bienveillance envers le Vivant sous toutes ses formes.  Cela implique un comportement éthique, et la façon dont nous traitons ou maltraitons les animaux ( non humains ) est le signe, le reflet, la traduction de notre considération à l'égard de la nature dans son ensemble.