	Justice fiscale. Personne ne doit échapper à l'impôt. Lutte renforcée contre la fraude et l'optimisation. Un citoyen français doit payer ses impôts en France. Pour être sélectionné en équipe de France, il faut payer ses impôts en France (ex. tennismen) 	Taxation des bénéfices et des transactions financières. 	Limitation des écarts de salaire : 1 à 20? 	Ceci pour mobiliser des moyens qui permettraient de s’occuper des points suivants : 	Arrêt des suppressions de services publics (écoles, postes, hôpitaux, etc.) 	Remettre des personnes partout où on les remplace par des machines (caissières, standardistes à la place des répondeurs en particulier dans les services publics, gardiens de parking, personnels dans les gares pour renseigner, vendre les billets, etc.) 	Favoriser les productions locales, les commerces de proximité, l'agriculture raisonnée (sans pesticides...)  	Entamer vraiment la transition écologique : aides massives à l'isolation des logements, aux économies d'énergie et à la production d’énergie renouvelable, taxation des carburants, mais en aidant les "petits" à supporter les augmentations et en taxant surtout le kérosène des avions ou le fuel des bateaux, sortir progressivement du transport routier. 	Sortie plus rapide et programmée du nucléaire. 	Recyclage plus efficace et surtout réduction des déchets (interdiction du suremballage, retour à la vente à l’unité (plutôt que des « packs«  de produits sous blister), lutte contre l’obsolescence programmée, etc. 	Redistribution des aides à l’agriculture pour favoriser les bonnes pratiques, le bio, le local et non les exploitations industrielles. 	