Vos propositions sont réductrices et ne devraient pas être éliminatoires. La complexité de la menace d’un chaos environnemental ou, pour les plus pessimistes voire lucides, de la réalité du changement climatique en marche nous oblige ou devrait nous obliger à des initiatives innovantes immédiates, à ne plus atermoyer à ne plus procrastiner pour que l'ensemble des problèmes énoncés soit pris en considération. le dogme aveugle et frénétique de la croissance à tous prix enraciné depuis le XIXè siècle avec le chantage à l'emploi et la promesse illusoire d’un confort de rentier est devenu l'élément majeur de notre responsabilité des désordres climatiques énoncés ci-dessus et politiques qui secouent la Terre. Nos connaissances actuelles scientifiques, avérées, consolidées et reproductibles sur ses conséquences environnementales et donc sur l'avenir même de l'humanité et du Monde vivant devrait être le déclencheur de nouveaux paradigmes basés sur la science et le bien commun qu’il faut inventer, penser et mettre en pratique très rapidement, la fierté d'une Humanité consciente de ses erreurs et devenue sage pour en tirer les leçons maintenant au lieu de laisser lâchement cet héritage amer et délétère aux générations futures. Ce dogme n’est motivé que par des désirs archaïques de pouvoir et de thésaurisation qu’une Humanité évoluée et fraternelle ne peut plus reconnaître aujourd’hui comme une évolution naturelle d’édification d’une civilisation mais comme le poison d’une société sidérée par son inaptitude à la sagesse, à l’intelligence, à la Paix. L’humanité toute ou presque est droguée au consumérisme. Il va donc falloir s’en désintoxiquer en prônant la mise en place de l’économie, la vraie, celle de la nécessité, du partage et de la proximité pour, enfin, réduire toutes ces formes de désordres et de pollution.