Peut-on choisir au vue des rapports scientifiques et de l'évolution environnementale réellement exponentielle ? Chaque "problème" EST interrelié. Il n'est plus temps de prioritariser mais de traiter l'ensemble de la question, pas après pas mais dans une rapide régularité ! Sans que cela ne coute financièrement aux citoyens (pas d'éco-taxes ou de contrainte de nouvel équipement). L'écologie est une économie : de la planète mais aussi financière. Elle ne doit pas devenir mercantile ! Le secteur audiovisuel en est conscient : le nombre de productions de films ayant adopté des réflexes environnementaux sans aucune mise en place de soutien publique (mais par égard à de réelles économies) prouve que le changement peut se faire efficacement en douceur !