On entend très souvent dire que le diesel est néfaste pour la santé et que les automobilistes roulant au diesel ne pourront bientôt plus entrer dans certaines villes. Je suis surprise de constater qu’on ne parle jamais des camions plus pollueurs encore ! Ces camions de plus en plus grands qui n’arrivent même pas à tourner autour des ronds points. De plus en plus de camions étrangers traversent la France car il ne sont soumis à aucune taxe ni vignette .  Ces camions énormes abiment les routes qui ne sont pas toujours remises en état rapidement. J’an ai fait les frais l’hiver dernier ; en roulant ma roue avant gauche est tombée à deux reprises dans une ornière, éclatement du pneu  ! J’ai du changer les deux pneus avant une dépense dont je me serais bien passée.  Ce qui serait bien pour l’écologie : faire comme les anciens et profiter des cours d’eau pour transporter les marchandises, moins de circulation, moins de pollution. Il en est de même pour le transport des personnes. Quand je vois la Seine à Bougival, je me dis que navette pourrait  très bien nous emmener vers Paris. 