à vrai dire toutes les réponses ci-dessus sont importantes. on est entrain de détruire notre planète sans bouger. Des empires économique se crééent en important du sable pour pouvoir construire des hôtels luxueux. Les gens polluent sans se préoccuper de se que cel cause. certains n'ont pas le choix de prendre leur voiture et les prix des transports en commun sont pas abordable pour tous. Mais même sans parler des voitures, les déchets jetés par terre, les entreprises qui polluent à tout va. On nous envahit de conseil de comment bien vivre et de comment manger car soi-disant meilleur pour la santé mais à l'inverse notre environnement ne nous permet pas de respirer sainement. On arrive à faire en sorte que notre portable lance la machine à laver, les technologies ne cessent d'évoluer pour des choses futiles mais on serait incapable de palier à la pollution des entreprises? on ne pourrait pas mettre en place des protocoles pour limiter les constructions et garder un niveau de nature plus important? L'érosion du littoral, la disparition des espèces... tout ça sont les conséquences de notre mode de vie. Mais tous ses sujets ne parlent pas aux gens. les scientifiques ne font que parler des dégâts et des conséquences mais il serait bon de montrer physiquement ce que nous réserve notre futur. Beaucoup se disent que plutôt que de lutter contre le réchauffement climatique il vaudrait mieux se préparer aux changements. Mais ils ne comprennent pas qu'à la fin le résultat sera catastrophique. ça ne touche pas les gens, il est donc important que la prise en charge se face plus haut. par exemple, éviter les salades, concombres et autres fruits et légumes épluchés, découpés et mis sous plastique. Il n'y a rien de compliquer à nettoyer une salade et la couper. C'est aussi aux entreprises et à l'état de faire des efforts. Des aides pourraient être attribuées pour effectuer des changements et être plus écologique. Mais voir pour un spectre plus large de citoyen car avec le salaire de mère et la retraite de mon père il leur ait imposible de changer de voiture, faire en sorte que la maison soit plus écologique... car oui sur le papier ils ont un salaire de classe moyenne mais dans la réalité ils ont du faire face à des difficultées et donc croûlent sous les crédits. Donc certains ne peuvent pas effectuer des changements pour moins polluer même si ça les préoccupent. De plus, toutes les villes, communes devraient obligatoirement mettre en place le tri sélectif. à Chartres il n'y a pas de tri sélectif. Ma soeur vit en plein cour de cette ville et elle doit tout mettre dans la même poubelle. Sinon elle doit aller jusqu'aux conténeurs mais à pieds avec pleins de verres, cartons (important le carton pour 4 yaourts)... ce n'est pas possible. Donc il faut que les entreprises soient les premières à réduire la pollution. L'Etat doit élargir son spectre de citoyen à aider pour la transition écologique, tout ne se joue pas sur le salaire mais sur ce avec quoi on vit vraiment chaque mois (les crédits ne sont pas voulus, on a tous des emmerdes). On devrait interdire l'importation de sable qui ne fait que détruire des plages juste pour le bon plaisir de gens pleins de fric. Nous on doit faire des efforts pour préserver la planète donc eux aussi. On doit montrer, rabacher aux gens que l'on est entrain de fliguer notre planète car beaucoup pensent qu'on a juste vesoin de s'acclimater. NON on doit protéger notre nature et ses animaux. Ce qui veut dire lutter contre les déforestations, et de continuer à construire encore et encore (ça vaut aussi pour la France). Lutter contre les pêches intensives, contre les élevages en masse comme le saumon (il me semble) au canada qui propage de plus des maladies. Pour moi ça devient le plus gros problème de notre société