1 - Dereglement climatique qui entraine notamment l'érosion par la montée des eaux et les tempêtes, et qui va poser des problèmes de manque d'eau douce, submerger des iles.......Même si la France n'est pas la 1ere ou la plus concernée par ces conséquences, il doit y avoir une solidarité mondiale à ce sujet puisque les conséquences sont mondiales. . Cela me parait plus grave que l'air que je respire et qui le plus souvent est pollué par une cause proche et non mondiale et dont la solution est essentiellement régionale. Ici il y a une proximité géographique entre les pollueurs et les pollués et donc les réponses s'imposeront d'elles mêmes tôt ou tard. C'est moins inquiétant, il y a une boucle de rétroaction.            ----------------                 1 ex aequo - La bio diversité car ce qui disparait ne reviendra plus.