Les réponses sont aussi importantes les unes que les autres car elles sont toutes liées. Le changement doit se faire mondialement et en même temps sinon il n y aura pas d'amélioration significative. Tous les pays devraient avoir les mêmes règles de protection, préservation. La France doit être le moteur en montrant l'exemple en continuant ses actions. N oubliez pas la mer qui est selon moi le poumon de la planete, il faut imposer plus de responsabilités écologique aux armateurs avec leur cargos qui polluent qu'un parc automobiles d'une nation