Qu'une politique environnementale officielle soit présente ou non, l'homme génère de plus en plus de déchets, polluants et gaz à effet de serre, et a provoqué depuis un siècle tous les problèmes écologiques que l'on connaît. Son empreinte sur la planète est donc actuellement trop lourde. On peut non seulement préconiser l'application généralisée de mesures favorables à l'environnement, mais aussi tout simplement ralentir le développement démographique de notre espèce, dans sa globalité c'est-à-dire sur toute la planète. En effet parmi les pays les plus peuplés, certains (commela Chine) tendent à adopter un mode de vie et une économie à l'occidentale, faisant par là même augmenter leur production de déchets de manière très significative.