Expliquez moi pourquoi? Je change de voiture (moins gourmande en carburant), je roule à 80km: le prix du carburant augmente Je prends l’autoroute pour ma sécurité, je fais du covoiturage: les péages augmentent  voir article https://a.msn.com/r/2/BBR1EQq?m=fr-fr&ocid=News  J’ai mieux isolé ma maison, je l’ai équipée d’ampoules LED, j’ai fait installer un plancher chauffant électrique à accumulation fonctionnant en heures creuses interdit avec la RT 2012 etc.: le tarif de l’électricité augmente J’utilise le courrier électronique: le tarif du timbre poste augmente Je trie mes ordures, je vais à la déchetterie, la taxe « ordure ménagère » augmente.  Les hôpitaux ont fermé je dois me faire opérer dans un hôpital « spécialisé » à 200kms de chez moi A/R 400 Km ( Tours , Blois, voire Paris, Lyon) + visites de contrôles.  Les PL traversent la France Nord/Sud , Est/Ouest à la queue leu-leu pour ravitailler nos voisins A/R du Maghreb/ Pays nordiques, Océan Atlantique Mer Noire (sans taxes carbones)  Question : Comment utiliser des voitures électriques tout en réduisant le nombre de centrales nucléaires ? A quoi sert écoparticipation recyclage DEEE sur tout achat de matériel ? Le montant doit être fabuleux !!!!!