Le dépasements des limites des systèmes écologiques faisant courir un risque d'effondrement : Le monde dans lequel nous vivons est devant un ensemble de défis à relever rapidement, en particulier :     • Environnement : se traduit par un niveau de pollution impactant aujourd’hui la santé et influençant (durablement ?) le climat     • Financier : le dette totale mondiale représente bientôt 4 fois le PIB mondial et son remboursement ne peut plus être rendu indolore par l’inflation ou la croissance continue … hypothéquant certainement la capacité collective à financer les mutations nécessaires.     • Ressources : énergie, terres rares, eau, alimentaire, productions en tous genres … le niveau de « tirage » sur les ressources naturelles (et de production de déchets) ne peut être maintenu au niveau actuel sauf à faire courir des dangers mortels à la vie (humaine particulièrement) sur la planète.     • Démographie : la croissance démographique ne peut être soutenue au niveau actuel. Le modèle de domination masculine, l’esclavage ethnique ou basé sur le sexe, l’orientation sexuelle ou politique, la classe sociale ou l’appartenance à un groupe quelconque doit pour le moins se réformer.     • Sociétal : l’écart entre riches et pauvres n’est plus soutenable, la mondialisation des échanges montre ses limites, l’amoncellement des richesses par quelques uns à leur seul profit n’est pas viable à (court ? Moyen ?) terme, la répartition des richesses a atteint un niveau de déséquilibre tel que le système n’est plus tenable.     • Production : le niveau de production per capita n’est pas soutenable ni raisonnable. Maintenir les modèles actuels ne peut être envisagé qu’en entrant dans un monde de la frugalité.