L'enjeu est tel aujourd'hui, que tous les facteurs  (pollution de l'air, dérèglements climatiques, biodiversité...) sont importants. Il ne s'agit pas d'améliorer un des facteurs mais de les améliorer tous "en même temps".Pour l'environnement, tout est lié. Ce qui signifie que chacun d'entre nous, avec l'élan que DOIVENT nous insufler les collectivités et l'Etat, devons nous pencher à trouver les solutions que ce soit dans le transport, mais ausi l'agriculture et l'énergie. Il y aurait des solutions simples mais qui, selon moi, demanderaient un véritable courage des politiques. L'ont-ils?