Les propositions de la question (pollution de l'air, dérèglements climatiques, ...) ne sont pas des "problèmes" mais les conséquences des activités de nos civilisations. Si il faut retenir UN problème, c'est notre modèle économique capitaliste. Ce dernier a besoin de croissance, c'est-à-dire de créer toujours plus de richesse chaque année (PIB). Pour cela, nous devons produire plus, donc extraire plus de matières et consommer plus d'énergie. On ne peut le nier, le capitalisme a permis de nombreuses avancées (scientifiques, médicales, un certain niveau de confort, pour certains pays en tout cas ...). Mais aujourd'hui, nous commençons à en ressentir les limites et les conséquences environnementales, sociales. Un des défauts du capitalisme est d'ailleurs de ne pas avoir de limites alors que notre planète et ses ressources sont elles limitées. La citation de Kenneth E. Boulding résume plutôt bien cette problématique : « Celui qui croit qu'une croissance exponentielle peut continuer indéfiniment dans un monde fini est soit un fou, soit un économiste. » Les scientifiques qui travaillent sur des systèmes exponentiels les considèrent comme instables et qu'ils finissent tous par crasher, par s'effondrer. Pour répondre à la question, le problème concret le plus important dans le domaine de l'environnement est de savoir si notre civilisation est capable de changer radicalement de modèle de société ou si nous laissons notre civilisation s'effondrer ...