facebook gilet jaune   http://www.lefigaro.fr/economie/le-scan-eco/decryptage/2019/01/29/29002-20190129ARTFIG00141-le-polluant-recyclage-des-vieilles-eoliennes-allemandes.php  https://www.livingcircular.veolia.com/fr/industrie/comment-recycler-les-pales-des-eoliennes  Témoignage d’une agricultrice bio Eoliennes : une escroquerie verte organisée J’ai 35 ans et je suis agricultrice bio en Auvergne. Il y a deux ans, j’ai été contactée par une entreprise privée qui avait pour projet d’installer un parc d’éoliennes dans ma commune. Je les ai reçus avec joie ! J’avais hâte de participer à un projet écologiste et d’apporter mon grain de sel à la fin du nucléaire.  Première surprise : je m’attendais à rencontrer un représentant de l’Etat, ou de la préfecture pour ce genre de projet (l’énergie est, il me semble, le bien de tous et nous sommes tous concernés). En fait, il n’en était rien : c’était bien une entreprise privée financée par des fonds de pension étrangers qui était chargée du projet.  Un peu bizarre, mais, après m’être renseignée, je me suis aperçue que tous les projets étaient tenus par des boîtes privées qui prospectent un peu partout en France pour chercher des terrains où placer des éoliennes.  Je pensais donc que cette société voulait m’acheter un bout de terrain, un peu comme un promoteur immobilier «du vert».  Deuxième surprise : la société envisageait effectivement d’implanter une éolienne chez moi, mais elle ne voulait «surtout pas» me déposséder de mes terres. Elle voulait seulement louer le terrain. Et cela, pour une somme absolument mirobolante : pour moi qui ai des revenus de 1500 euros par mois, on me proposait un loyer de 30 000 euros par an pour deux éoliennes implantées. Pendant 20 ans… 30 000 qui tombent tous les ans et je participe à l’écologie nationale. Un rêve.  La société a insisté pour que je signe « rapidement », car d’autres agriculteurs pouvaient être aussi intéressés. A 30 000 par an, je n’en doutais pas une seconde.  Mais… je suis auvergnate et, par nature, méfiante. J’en ai discuté avec… ma grand-mère. Elle a hoché la tête et elle m’a dit : « ils veulent payer 75 fois le prix de la terre sans la posséder ? ici ? Là où nos terres ne valent pas grand-chose ? … Il y a un loup quelque part. »  Alors j’ai cherché le loup. Et je l’ai trouvé en demandant un nouveau rendez-vous avec la société. Je leur ai demandé un contrat du bail. Et j’ai lu toutes les petites lignes.  Et voici la question que je leur ai posée : au bout de 20 ans, que se passe-t-il ?  Pas de réponse. Ou plutôt une réponse trèèèès floue : on ne sera plus là, car on revend nos implantations à des entreprises étrangères (chinoises notamment). Mais la loi nous demande de prévoir le démantèlement de l’éolienne. Nous provisionnons 50 000 euros.  Parce qu’au bout de 20 ans, une éolienne, elle est en fin de course. OK. J’ai donc fait venir plusieurs entreprises spécialisées. Pour une éolienne de 200 mètres de haut, le coût minimum est de 450 000 euros par éolienne. A la charge du propriétaire du terrain.  Et s’il ne peut pas payer ? Comme il s’agit d’une éolienne industrielle, l’Etat se retourne contre le propriétaire, puis contre la commune.  Je fais un rapide calcul : le projet d’ensemble comprend 7 éoliennes et ma commune 200 habitants.  450 000 x 7 = 3 millions 150 000 de dette.  J’ai la tête qui tourne… j’ai le vertige face à une telle dette.  Ça, c’était ma première découverte. Depuis, je suis allée de surprise en surprise.  Tout d’abord, je me suis demandé pourquoi cette société voulait implanter des éoliennes dans un endroit où il y a si peu de vent.  Réponses : en effet, il n’y a pas assez de vent. Qu’à cela ne tienne, nous allons construire des éoliennes beaucoup plus hautes. 200 mètres de haut. La taille de la tour Montparnasse.  Fort bien. Pour des éoliennes qui ne tourneront que 25 % du temps. Pas très rentable…Alors, comment se fait-il que des fonds de pension s’intéressent tant à l’éolien en France ?  Tout simple ! En France, une loi exige que l’énergie verte des éoliennes soit achetée en priorité deux fois le prix des autres énergies ( l’hydraulique, qui est pourtant totalement vert, n’a pas ce privilège ! ) Donc, c’est intéressant pour les investisseurs étrangers, sans doute en pleine complicité avec le gouvernement… car… qui paye cette différence ?  NOUS ! Sur votre facture EDF, il y a une petite ligne qui indique que nous « participons au développement de l’énergie verte »… En fait, nous finançons des actionnaires étrangers.  Ah oui ! Je ne vous ai pas tout dit ! Cette énergie est essentiellement destinée à être exportée. Donc pas du tout destinée à faire fermer les centrales nucléaires. Ça, les actionnaires s’en fichent totalement. Moi pas. Je me suis livrée à un nouveau petit calcul : le développement de l’éolien en France va coûter 75 milliards d’Euros financés par nous-mêmes pour détruire nos paysages, notre tourisme, la valeur de nos biens immobiliers et nos parcelles cultivables (qui ne le sont plus quand on dépose 1500 tonnes de béton dans le sol pour y placer la tour Montparnasse). Avec cet argent, l’État pourrait redistribuer à chaque Français une part pour isoler dignement son logement. Nous pourrions ainsi fermer 18 réacteurs nucléaires. Mais ça, ça ne rapporterait rien aux actionnaires.  Pour finir, je tiens à préciser que je ne signe pas ce texte car j’ai reçu des menaces :  - d’agriculteurs, qui souhaitent « rafler les 30 000 euros par an sans réfléchir » - des sociétés de l’éolien qui, plus subtiles, me proposent des « compensations » contre mon silence. Faites circuler, et réfléchissez. Sous couvert de « vert », on nous prend pour des jambons.  figaro  LE SCAN ÉCO - De nombreux sites, subventionnés pendant des années, ne sont plus compétitifs au prix actuel de l'électricité. Leur démantèlement implique des investissements que n'ont pas prévus les exploitants, et risque de poser de vrais problèmes écologiques.  Les Allemands ont-ils calculé toutes les conséquences de leur politique d'énergie «renouvelable»? Le pays, qui n'atteint pas ses objectifs de réduction d'émissions de CO², pollue déjà plus que ses voisins européens, en raison de l'utilisation de centrales à charbon classiques. Mais alors qu'une commission a rendu ses conclusions vendredi et préconise la sortie du charbon d'ici 2038, un autre problème se profile à l'horizon, et celui-là bien visible dans le paysage: celui des vieilles éoliennes à recycler. Selon un article du quotidien suisse Basler Zeitung, sur les 29.000 éoliennes allemandes, 5700 verront leur financement public expirer en 2020. Et d'après la fédération allemande de l'énergie éolienne, plus d'un quart de la production terrestre va disparaître d'ici 2023. À la clé, un démantèlement massif, qui s'annonce particulièrement difficile et coûteux. Des pales en fibre de verre qui posent problème Initiés à la fin des années 1990, de nombreux sites d'exploitation d'éoliennes bénéficiaient en effet de tarifs de rachat garantis pendant une vingtaine d'années, avant de devoir vendre leur électricité à son tarif de marché. Ces machines, techniquement obsolètes, ne sont plus du tout compétitives au regard des prix actuels, et dès l'arrêt du subventionnement, leur intérêt économique devient inexistant. Une première solution consiste, comme c'est déjà le cas, à les revendre pour des projets publics dans des régions moins développées (Afrique, Maghreb, Europe de l'Est), mais d'ores et déjà, le nombre d'éoliennes d'occasion disponibles a excédé la demande et les débouchés possibles. Le recyclage va donc s'imposer, et avec lui, quelques ennuis. Une bonne partie des éoliennes est faite d'acier, facilement réutilisable industriellement, tout comme les branchements et tuyauteries en cuivre. Mais les pales sont faites de multiples couches de fibre de verre collées avec des résines de polyester, et sont très difficilement recyclables. Selon Veolia, qui mène actuellement des recherches sur le sujet, on peut s'attendre à 50.000 tonnes de pales d'éoliennes à recycler d'ici l'année prochaine. Le groupe industriel indique qu'elles peuvent quand même fournir un «excellent combustible solide», mais les résidus de matériaux sont souvent trop fins et endommagent les filtres des incinérateurs. «Nous sommes confrontés à un énorme problème», avouait en 2017 un porte-parole d'une grande entreprise de recyclage allemande au quotidien économique Handelsblatt. .Des fondations polluantes Le recyclage des pales n'est cependant pas la dernière difficulté financière - et écologique- à prévoir pour les industriels allemands du secteur. L'enlèvement complet des bases en béton des éoliennes peut rapidement coûter plusieurs centaines de milliers d'euros supplémentaires, une somme que la plupart des opérateurs n'ont pas intégrée à leur plan d'affaires. Pour chaque mât planté, 250 à 400 mètres cube de béton armé sont coulés dans le sol, soit l'équivalent en volume d'une petite maison. En fin de vie, l'opération d'enlèvement constitue un investissement écologique primordial, dans la mesure où les fondations traversent différentes strates géologiques, et peuvent perturber les aquifères du sous-sol, et leurs nappes phréatiques.  En dépit de ces impératifs, les premiers déplantages ont souvent donné lieu à des négociations entre sociétés et propriétaires fonciers pour n'enlever qu'une partie superficielle du béton. Le reste est ensuite recouvert de terre. Enfin, la question des chemins d'accès et des circuits de raccordement, parfois remblayés, peut également poser problème. Ne pas polluer en produisant de l'électricité est une chose, être une source réellement «écologique» d'énergie en semble une autre. .En France, le code de l'environnement prévoit que la société d'exploitation d'une éolienne en fin de vie doit conduire la remise en état du site. Elle est tenue d'épargner une certaine somme sur la durée de vie du projet, mais celle-ci est souvent inférieure au coût d'un démantèlement dans les règles de l'art. Le Plan Pluriannuel de l'Énergie récemment dévoilé par le gouvernement prévoit de rendre obligatoire d'ici 2023 le recyclage des matériaux constitutifs des éoliennes lors de leur démantèlement, et de favoriser la réutilisation des sites éoliens en fin de vie pour y réimplanter des machines plus performantes.  living circular  Fabriquées en fibre de verre ou en fibre de carbone, les pales d’éoliennes sont aujourd’hui extrêmement difficiles à recycler. En Allemagne, Veolia travaille activement à trouver des solutions pour leur donner une seconde vie. On attend jusqu’à 50 000 tonnes de pales d’éoliennes dans les déchetteries d’ici 2020. L’éolien est un secteur en plein boom depuis les années 2000. Personne ne s’étonne aujourd’hui de voir ces immenses moulins à vent tourner à plein régime dans les campagnes ou au large des côtes. Une excellente nouvelle pour la production d’énergie propre et renouvelable. Mais peut-être un peu moins quand il s’agit de les recycler.  Les éoliennes ont une durée de vie estimée entre vingt et trente ans. Alors que la première génération – celles installées dans les années 1980 – arrive en fin de vie, se pose la question de leur valorisation. Or, les premiers démantèlements ont révélé une complication inattendue : la conception des éoliennes n’est pas toujours écologique.   Les pales en particulier posent problème. Elles sont fabriquées avec des fibres de verre (pour les plus anciennes) ou des fibres de carbone (pour les plus récentes). Ces matériaux composites ont l’avantage de rendre les pales à la fois légères et résistantes, mais s’avèrent difficiles, voire impossibles à recycler. Résultat : on attend jusqu’à 50 000 tonnes de pales d’éoliennes dans les déchetteries d’ici 2020. Il y a donc un réel enjeu à trouver des solutions pour leur donner une seconde vie.   Scie à pales C’est justement ce à quoi travaille Veolia en Allemagne. Troisième producteur mondial d’énergie éolienne, l’Allemagne a une multitude de « moulins à vent » à remplacer et recherche activement des moyens efficaces pour recycler ceux qui sont arrivés au stade de déchet.  Le démantèlement d’une éolienne n’est pas une tâche aisée. Traditionnellement, elle est séparée en gros morceaux : le mât, les pales (au nombre de trois en général) et le socle en béton. Chaque pièce est soit très lourde, soit très longue (plusieurs dizaines de mètres). Il faut donc des véhicules très volumineux – et très polluants – pour les transporter jusqu’à un centre de traitement. Imaginez la taille du convoi nécessaire au transport de rotors qui mesurent 17 m de diamètre pour les éoliennes installées dans les années 1980, 160 m pour celles qui sont fabriquées aujourd’hui, et même 250 m pour celles qui seront mises en service demain ! Mission quasiment impossible ! Or, il faudra bien traiter les centaines de milliers de rotors installés dans le monde qui arrivent en fin de vie. Fin 2016, selon le Global Wind Energy Council, il y avait ainsi 341 000 éoliennes qui tournaient dans le monde. Avec le développement accéléré de l’énergie éolienne, ce chiffre va considérablement augmenter dans les prochaines décennies. C’est pourquoi Veolia a mis au point une gigantesque scie à pales d’éoliennes qui permet de les découper en petits morceaux directement sur place, rendant leur transport plus facile et moins polluant.   Une solution innovante a également été mise au point pour recycler les pales fabriquées avec des fibres de verre. Broyées et mélangées à d’autres composants, elles deviennent un excellent combustible solide dans l’industrie du ciment, remplaçant les carburants fossiles traditionnellement utilisés, comme le mazout.   La fibre de carbone résiste Le recyclage des pales en fibre de carbone est une autre affaire. D’une manière générale, du fait de sa solidité et de sa légèreté, la fibre de carbone est un matériau d’avenir. Elle occupe d’ailleurs une place de choix dans les industries automobile, aéronautique ou encore sportive.  Reste qu’il n’existe pour l’instant aucun procédé de valorisation pour les produits à base de fibre de carbone arrivés en fin de vie. Pour le recyclage des éoliennes, Veolia étudie actuellement différentes solutions comme la pyrolyse (un procédé thermique déjà testé en aéronautique) ou encore la solvolyse. Ce procédé s’avèrerait prometteur afin de pouvoir recycler à la fois la fibre et la résine polymère, mais il n’existe aucune usine capable de le mettre en œuvre en Allemagne. Les experts de Veolia espèrent trouver une solution viable dans les années à venir. C’est en tout cas indispensable, au vu du développement exponentiel de l’éolien et de la nécessité de remplacer de nombreux « moulins à vent » dans les années à venir. Et si les moyens mis au point dans l’éolien pouvaient ouvrir la voie au recyclage de tous les matériaux en fibre de carbone ?