L'Humain s'est multiplié comme les lapins. Son activité nuit de plus en plus à l'environnement. d'une part il faut garantir à tous les êtres vivant la santé, à se nourir, à vivre en paix, du bien-être; d'autre part développer une politique familiale raisonée, la planète ne peut  plus assumer cette masse humaine.Je pense que la question ne se posait pas si nous étions beaucoup moins nombreux sur ce monde ! … Tous ces points sont importants et liés et participent au déséquilibre environnemental. Un environnement en top santé peut agir que positivement sur tous les êtres vivants.