Toutes les problématiques écologiques sont liées à un enjeu principal : les émissions de carbone dues à l'utilisation de pétrole et de centrale à charbon pour permettre la surconsommation des pays industrialisés. La pollution de l'air ? -> Les émissions de nos carburants. Les dérèglements climatiques ? -> les émissions de gaz à effet de serre de notre industrie et de nos transports. L'effondrement de la biodiversité ? -> l'utilisation de la pétro-chimie pour notre agriculture, la déforestation pour notre agriculture, la surpêche. Il est absolument inutile de hierarchiser ces problèmes qui sont tous d'importance égale et dont la cause est la même : la surconsommation globale de nos sociétés carbonnées.