Les politiques voudraient nous entrainer, contre notre gré (pour la plupart d'entre nous), dans une grande partie de colin maillard. Car, enfin, il faudrait arrêter de se voiler la face. Le réchauffement climatique est en cours, et il va s'accélérer. D'une part parce qu'il ne s'agit pas d'un phénomène linéaire, et d'autre part parce que la croissance de la population dans le monde et son aspiration à la consommation (bio ou pas) aggravent le processus. Si gouverner, c'est prévoir, la tâche principale qui incombe à nos gouvernants dans le monde aujourd'hui, c'est avant tout d'imaginer comment l'humanité pourra survivre sur une terre beaucoup plus chaude qu'aujourd'hui. La lutte contre le réchauffement climatique est perdue d'ores et déjà. C'est un combat d'arrière-garde. Il faut passer à l'étape suivante.