La pollution de l'air nous touche quotidiennement. 50 000 personnes meurent chaque année en France des suites de l'exposition à la pollution atmosphérique. Les sécheresses estivales deviennent la norme. Les crues violentes également. Quant à la biodiversité, elle est niée ou méprisée. Pourtant, tout cela est profondément lié. Par exemple: la suppression des haies vives (bocage) dans les champs a conduit à une suppression de toute une faune qui permettait de limiter la prédation des cultures et donc de limiter l'apport de pesticides et de fongicides. Les haies étaient également le refuge, le lieu de vie de nombreux oiseaux et insectes bénéfiques à l'équilibre écologique des campagnes. Ces mêmes oiseaux et insectes en forte régression aujourd'hui... Les haies protègeaient également les cultures des vents et concourraient à l'infiltration des eaux de pluie.  De plus, la taille annuelle de ces haies permettait d'enrichir les sols (apport de matière organique) et donc de limiter les intrants chimiques. Sans la haie, l'eau ruisselle le long des sillons de labour (champs de plus en plus grands, sillons dans le sens de la pente et non parallèles aux courbes de niveau comme cela devrait être le cas), sur la terre sans couvert végétal (couvrir les sols agricaux permettrait de séquestrer une gigantesque quantité de carbone atmosphérique - dommage que cela de soit pas la norme défendue par la FNSEA). L'eau emporte la partie fertile du sol en contrebas, dans la rivière, augmentant le débit du fleuve en aval.