Cette question est pour moi absurde. Nous n'avons qu'une seule atmosphère. L'excès de CO2 mais aussi des N2O et CH4 rejetés par l'homme sont la cause du réchauffement. C'est un des problèmes que l'homme a créé mais pas le seul. Il s'en suit de multiples impactes, montée des océans, précipitations, acidification des eaux, dégradation de la qualité de l'air , déséquilibre des échanges thermodynamiques avec accroissement des écarts de températures, modification des eco-systèmes , etc...Donc l'air le climat l'érosion la bio diversité sont tous liés.. Il est curieux de poser la question de cette façon. Cela n'a pas de sens.