pollution des sols : à cause des engrais et des pesticides utilisés par les agriculteurs. L'infiltration de ces acides entraine une pollution des nappes phréatiques avec la contamination des eaux souterraines, des lacs et des rivières.   A terme, l'eau ne pourra plus être traitée et donc inutilisable, par l'epuisement de la réserve d'eau douce ce qui  très préoccupant. En outre, La pollution des eaux douces se deversent dans les mers et les océans, et viennent aussi faire de la pollution marine. Le milieu aquatique devient nocif aux poissons  vivants,  et provoque la mort directe de certaines espèces animales.   L'eau (le manque d'eau et sa qualité) : la consommation d'eau et l'épuisement de la ressource, la pollution des eaux de surface et la pollution des eaux souterraines. Les pollutions aux hydrocarbures, comme les marées noires. Les pollutions aux métaux lourds, comme le plomb, le mercure, letc....sont issus pour la plupart des rejets industriels, ils ne sont pas biodégradables. Présents tout au long de la chaîne alimentaire, ils s'accumulent dans les organismes, et sont de ce fait très toxiques.   Pollution de l'air :  découle de la pollution atmosphérique par la présence des gaz à effet de serre, (dioxyde de carbone, le méthane )  mais aussi les gaz provenant de la combustion, des transports, des élevages, et des industries. Mais les plus important sont le trou sont le dans la couche d'ozone et le réchauffement climatique.   Catastrophes écologiques : extension des mines d'uranium, centrales nucléaires, dépôt de substance radiactives par exemple   Réchauffement climatique : Production de gaz à effets de serre: CO2 issu de la combustion de mazout, de charbon ou de gaz naturel;  produit par l’agriculture. Le réchauffement climatique a pour conséquence des précipitations de plus en plus fréquentes et abondantes. • La fonte des sols gelés toute l’année (pergélisol) entraine l’instabilité des terrains (éboulis, glissements, coulées de boue...). • On construit des maisons et des infrastructures (pylônes,..) même dans des régions menacées.    catastrophes naturelles : inondation, secheresse, canicule, violent orage, tempête, etc...