En matière de réduction des émissions à effet de serre, commençons par réduire le trafic aérien (le plus polluant qui soit, car directement dans l' atmosphère.Pénalisons les entreprises et notamment les constructeurs automobiles, puisqu'il parait que ceux sont nos voitures qui dégagent des gaz nocifs. Développer les véhicules électrique, bien entendu, mais quelle production électrique pour les alimenter, puisque les centrales doivent disparaître. Et combien de kilomètres de câble faudra-t-il allonger et enterrer dans le sol. Que faire aussi des batterie usagées et des composants de fabrication. Il en est de même avec les panneaux solaires. Il existe, dans le fond d'un tiroir, un moteur à eau, mis au point par un inventeur, il y a quelques années au début du 1er choc pétrolier. Invention bien caché pour ne pas faire de l'ombre au constructeur, et aux compagnies pétrolières. Nous allons bientôt, si nous continuons ainsi, revenir au bon vieux "Moteur à crottin". Je ferai aussi une incursion  dans le domaine des bicyclettes, ou plus jeune ils nous faillaient avoir des freins, des sonnettes, et de l' éclairage sur ce type de machine. Quand est-il aujourd'hui, où l'on croise, et où circule sur les routes, quand ce n'est pas sur les trottoirs tous types d'engins motorisés dépourvus de lumière et de protection individuelle pour leurs utilisateurs. Surtout que certaines machines vont à plus de 80km/h. La circulation de ces engins devrait être bien plus encadrée, et dès qu'il y a un moteur, les utilisateur devraient avoir une connaissance en matière du code de la route. Ke fait d'avoir autorisé les vélos à prendre les sens interdit, de passer aux feux rouge, si ceux-ci tournent, est une aberration. Cela a ouvert la porte à plein d'abus et d'infractions., mais comme il n'y a plus personne pour les contrôler....!