Adaptation des activités humaines de déplacements au changement climatique  Exemple du Grand Contournement Ouest de Strasbourg      Contribution du Collectif GCO Non Merci par Michel Dupont (mandaté)  Strasbourg 6 mars 2019  Le  dossier joint sur la construction de l’Autoroute de Contournement Ouest de Strasbourg (COS A 355) est pour le collectif un exemple  des problèmes de fonctionnement de l’Etat qui peuvent être abordés dans les différents thèmes du Grand Débat National.  Transition écologique  Transport Dans le cadre des annonces sur la philosophie et les arbitrages sur le projet de loi pluriannuelle des infrastructures, Elizabeth Borne assurait : « Nous allons en finir avec l’addiction aux grands projets » (Le Monde Eric Béziat 12 septembre 2018) Dans notre cas, en rapport avec la théorie des flux, le paradoxe de Braess énonce que l'ajout d'une nouvelle route dans un réseau routier peut réduire la performance globale, lorsque les entités se déplaçant choisissent leur route individuellement.  Des solutions alternatives faisant baisser l’utilisation de véhicules automobiles sont possibles (voir notre plaquette « 10 solutions pour faire sauter les bouchons) et doivent être développées plus rapidement au niveau de l’ EuroMétropole de Strasbourg avec le soutien financier de l’Etat.  Le ferroutage et la remise en place de l’écotaxe (nouvelle législation en cours de discussion au niveau européen)  doivent aussi être  des solutions qui permettent d’éviter que le Grand Contournement Ouest de Strasbourg ouvre un couloir à camions Nord-Sud dans la plaine d’Alsace.   Pollution de l’air Santé publique Atmo-Grand Est confirme un  renforcement de la pollution de fond entre les deux voies autoroutières A35 et A 355 (Grand Contournement Ouest). Cette mise en danger de la santé publique est absolument inacceptable.   L’artificialisation des sols,  que le Président de la République  a dénoncé au dernier Salon de l’Agriculture, est inacceptable d’autant plus que les garanties des compensations nécessaires dans le cadre de la séquence ERC –Eviter, Réduire, Compenser- ne sont pas certaines ni au début, ni sur la durée du contrat de concession.  Démocratie – Participation et consultation du public  Dans le cas du dossier GCO, nous assistons à un déni total de démocratie.  >>> 7 avis défavorables d’instances d’évaluation des impacts environnementaux –Conseil National de la Protection de la Nature, Agence Française de la Biodiversité, Autorité Environnementale ou des deux consultations du public ont été tendus sur ce dossier.   Paradoxalement, aucun de ces avis n’a été respecté.  Alors que les autorisations n’auraient pas du être données, la puissance publique  représentée par le Préfet et le secrétaire général de la Préfecture ont construit les Arrêtés Préfectoraux comme si ils avait été dans  une situation d’avis favorables avec réserves qu’ils auraient levées dans les textes d’autorisation produits.   >>> D’où les demandes suivantes,   Mettre en place l’effectivité réelle de la séparation entre les organismes instructeurs et les instances d’autorisation   Arrêter l’expérimentation récemment mise en place par décret dans deux régions du remplacement des enquêtes publiques par des consultations sur internet, ce qui est une atteinte très grave aux procédures de participation du public à la mise en place des projets et  de leur évaluation d’impact environnemental.   Fiscalité   Effectivité de l’affectation des taxes et impôts au regard de celles-ci au moment de leur création notamment celles et ceux destinés à financer la transition écologique.