Il n'y a pour moi aucun problème prioritaire. Leur impact et importance pourraient laisser penser qu'il faut agir sur l'un ou l'autre (inondations, érosion du littoral...). En fait il n'en est rien car dans ce domaine, comme dans bien d'autres, tout est transversal. Le problème de l'environnement doit être traité dans son ensemble avec des actions spécifiques bien entendu selon l'impact. Tout d'abord il faut replacer la Nature et l'Homme à leur juste place, c'est à dire en interdépendance. L'un ne peut vivre sans l'autre !