les quatres points sont importants pourquoi ? malgré les rapports du GIEC et de bien d'autres sources scientifIques  états ont remis à demain les décisions importantes à prendre  et c'est devenu urgent et de plus en plus difficile à mettre en oeuvre ; les grandes inégalités de la planète, une dizaine de milliardaires ont plus de richesse que la moitié de la population mondiale. La crise de 2008 est passée et les riches se sont refaits une belle santé sur le dos des classes populaires et des classes moyennes. les efforts demandés seront acceptés que lorsque le partage sera plus équitable, ce qui est loin d'être le cas.