- Sur l’ÉCOLOGIE:  La course au toujours plus est mortifère: toujours plus de pesticides, toujours plus de gaz à effet de serre, toujours plus de camions...  Arrêtez de démolir les transports en commun non polluant, rouvrez les petites lignes de chemin de fer. Le transport écologique n’est pas une activité spéculative à rentabilité immédiate mais une nécessité vitale écologiquement parlant pour la planète et l’humanité; alors qu’il y de plus en plus de camions qui sillonnent l’Europe et traversent la France sur les routes nationales au frais des contribuables qui financent ces routes nationales. Sur les pesticides et autres sujets de santé public les lobbies font la loi à la place des Parlementaires, là est le plus grand mal. Il est indispensable de donner aux citoyens le moyen d’avoir les vrais informations sur ce qu’ils consomment  par un étiquetage clair et compréhensible, et ne pas laisser ce choix aux industriels. Avoir une véritable indépendance des organismes de contrôle et des moyens. Avoir une véritable politique de sortie du nucléaire et transférer les sommes colossales englouties dans super-phénix dans les énergies renouvelables. Les taxes écologiques doivent être partagées aussi bien par ceux qui vont au travail en voiture que ceux qui vont dans les îles en avion ou en croisières.   Halte à l’exploitation de la montagne d’or en Guyane. Toujours plus de croissance nous emmène droit dans le mur: rappelez vous qu’en 2018 on a consommé toutes les ressources disponibles de la planète le 21 août !!!