Chacun de ces problèmes est important et doit être traité avec célérité. Le plus urgent est  la biodiversité car tout ce qui sera perdu, issu de millions d'années d'évolution, le sera de manière irréversible et à un horizon très bref. Nul ne sait jusqu'à quel point les déséquilibres écologiques qui s'ensuivront menaceront en cascade d'autres formes de vie, animale ou végétale. (Exemple : en Chine , Mao Xé Dong avait ordonné l'éradication des moineaux, mais s'ils n'ont plus prélevé de riz, il n'ont plus prélevé d'insectes ravageurs non plus qui ont pullulé et détruit les récoltes provoquant la famine et 30 millions de morts). Ensuite, la pollution de l'air et le dérèglement climatique sont liés si l'on considère que les gaz à effet de serre sont aussi des polluants de l'atmosphèresans oublier les particules fines. Les effets se cumulent et les dépassements de certains seuils emballent le réchauffement fonte de glaciers, puis des glaces polaires qui ne réfléchissent plus le rayonnement solaire, puis du permafrost qui libère du méthane etc avec pour conséquence le réchauffement des océans d'où  la disparition de certaines espèces et l'augmentation des cyclônes et des précipitations, l'élévation du niveau des eaux d'où l'érosion des côtes. On voit bien que les phénomènes sont intriqués, aucun ne peut être sorti de la boucle pour être traité en solo.