La pollution de l'air (mais également de l'eau et des sols), les dérèglements climatiques, l'érosion du littoral, la disparition de la biodiversité sont tous des problèmes concrets importants. Il n'est pas pertinent, à mon sens, de donner une priorité à l'un ou l'autre, ils constituent tous des urgences à traiter. L'appauvrissement des sols, l'évolution des moyens de production d'énergie et sa gestion (smart grids, EnR, ...), l'utilisation des pesticides, le recyclage et l'économie circulaire, etc. sont autant de sujets qui comptent au même titre que ceux proposés par la question.