Depuis une dizaine d'année, il est de bon ton de pensez que la terre est en danger du fait du réchauffement climatique. Certains nous annoncent même la fin du monde (ça me rappelle quelque chose ...).  L'évolution de notre monde ne se compte pas en années, mais en millions ou milliards d'année; il y a eu des évolutions majeures dans le passé et il y en aura encore dans le futur. La seule manifestation concrète que je vois dans l'environnement ce sont les saletés laissées par les uns et les autres dans des lieux qui ne sont pas faits pour cela. La solution est dans l'éducation et c'est en cours: les jeunes sont plus sensibles à la préservation de l'environnement que les générations plus âgées. Les mentalités évoluent comme le monde, lentement mais surement ! Ce n'est pas sur 10 ans qu'on peut faire bouger les habitudes de transport, rénover l'habitat, modifier les sources d'énergie, éduquer la population, et cela dans le monde entier: il faudra sans doute plusieurs générations, alors un peu de patience. A plus long terme c'est la croissance de la population mondiale, qui génère le réchauffement, dont on devrait se préoccuper,  sinon c'est la nature qui s'en chargera.