Le grand débat national et la condition animale Le quotidien des animaux est une préoccupation grandissante des Français (élevage, abattage, expérimentation, spectacles de divertissement et biodiversité). Une large majorité de nos concitoyens considère que les animaux sont mal défendus par les élus, alors qu’ils modifient leur comportement : réduction de la consommation de viande, attrait croissant pour les filières plein air ou agriculture biologique, rejet des cirques, des parcs aquatiques et de la corrida. Le grand débat donne à chacun l’opportunité de faire émerger la condition animale dans le cadre des thèmes imposés. Tous ensemble écrivons et reprenons ces propositions : SUR LA FISCALITÉ ET LES DÉPENSES PUBLIQUES 5. Afin de baisser les impôts et réduire la dette, quelles dépenses publiques faut-il réduire en priorité ? • Les dépenses des collectivités territoriales et notamment la suppression des subventions allouées aux spectacles qui utilisent des animaux 10. Seriez-vous prêts à payer un impôt pour encourager des comportements bénéfiques à la collectivité comme la fiscalité écologique ? Non, mais : • Le montant des subventions alloué aux spectacles utilisant des animaux pourrait être utilisé pour mettre en œuvre la réduction des charges de personnel des refuges non subventionnés par l’État et reconnus d’utilité publique ou d’intérêt général • Nous demandons l’application du taux légal de TVA à 20 % pour tout spectacle impliquant des animaux même s'il s'agit d'un organisme légalement constitué agissant sans but lucratif, et dont la gestion est désintéressée dans le cadre d'une manifestation de bienfaisance ou de soutien organisée à son profit exclusif. SUR LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE 33. Quel est aujourd’hui pour vous le problème concret le plus important dans le domaine de l’environnement ? • La biodiversité, la disparition de certaines espèces et la protection des animaux 34. Que faudrait-il faire selon vous pour apporter des réponses à ce problème ? • Interdire la vente d'animaux de la part des particuliers et des animaleries et interdire les spectacles qui impliquent les animaux. Créer des sanctuaires pour les animaux sauvages • Réduire la consommation de produits d'origine animale. Consommer des produits bio et/ou locaux 38. Quelles seraient pour vous les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier pour vous inciter à changer vos comportements ? • Une TVA réduite sur l'offre de produits végétariens/vegan issus de productions responsables. 44. À quoi les recettes liées aux taxes sur les spectacles qui utilisent des animaux doivent-elles avant tout servir ? • À financer les actions de retrait et de saisie d'animaux maltraités. Le dispositif pourrait être mis en place sur les produits animaux issus des élevages industriels favoriser le développement et la promotion de l'agriculture biologique 49. Y a-t-il d'autres points sur la transition écologique sur lesquels vous souhaiteriez vous exprimer ? • Interdire le glyphosate SUR LA DÉMOCRATIE ET LA CITOYENNETÉ 51.En dehors des élus politiques, faut-il donner un rôle plus important aux associations et aux organisations syndicales et professionnelles ? Si oui, à quel type d'associations ou d'organisations ? Et avec quel rôle ? Donner un rôle plus important aux associations pour la protection des animaux afin de : • Lutter contre la maltraitance animale en tant que telle mais aussi au nom du « Lien® » entre les maltraitances sur animaux et les maltraitances sur humains. Créer un fichier national de la maltraitance animale      Sur le site officiel https://granddebat.fr/pages/partagez-vos-propositions Par mail à legranddebat@midilibre.com    PROPOSITIONS DE LA CONFÉDÉRATION DÉFENSE DE L’ANIMAL ET DE L’ALLIANCE ANTICORRIDA      • Généraliser la vidéosurveillance dans les abattoirs et protéger les opérateurs d‘éventuels dérapages • Permettre aux personnes âgées, obligées de quitter leur domicile, de garder avec eux leur animal de compagnie La Confédération Défense de l'Animal (263 associations) et l'Alliance Anticorrida se mobilisent pour les animaux              