Ca n'a aucun sens de se demander quel est l'unique problème principal, la lutte contre les pollutions est globale ou n'est pas... l'air, l'eau et les sols sont pollués, le déréglement climatique est déjà présent, l'érosion des sols et pas uniquement sur le littoral est aussi un problème, et évidemment tous ces phénomènes ont des répercussions sur la biodiversité, ainsi que sur la santé. Aujourd'hui les actions en faveur de l'environnement sont considérés comme des couts alors que les couts sont la destruction de l'environnement...