Des écologistes et des politiques impuissants face à l'explosion démographique : ils essaient de traiter les conséquences de ce problème, mais ne s'attaquent pas au problème.  La surpopulation, ce n'est pas qu'un problème de pollution de l'eau, de la terre et de l'air, c'est aussi l'augmentation massive d'une main d'œuvre non qualifiée prête à travailler juste pour manger, même sans protection sociale ; à court terme c'est l'augmentation du chômage, la dégradation du niveau de vie donc la révolte, dans tous les ex pays riches de l'Europe comme la France.  Chaque seconde il naît en moyenne 4 nouveau-nés et il meurt 2 personnes, il y a donc 2 personnes de plus sur terre chaque seconde (l'équivalent d'une nouvelle ville de plus de 172 000 habitants chaque jour) ; ne serait il pas plus judicieux de vouloir faire vivre correctement notre population actuelle au lieu de chercher des solutions de plus en plus polluantes pour en faire vivre le double dans les prochaines décennies . Quoi que l'on fasse, et d'ores et déjà, les 7 milliards d' habitants de 2019 polluent infiniment  plus que les 1 milliard de 1900. Ne nous voilons pas la face, ce devrait être le problème N°1: Essayer de stopper ce tsunami démographique avant tout. C'est peu de dire que la biodiversité en souffre. Le seul cadeau qu'elle a à attendre de l'homme, c'est un désert invivable à court terme pour toutes les espèces humaines, animales et végétales. Régler un problème de retraite à très court terme par une natalité débridée, c'est hypothéquer nos conditions de vie sur terre à moyen terme !