Plus que la priorité, l'urgence est d'actualité, depuis 1990, les élus refusent tous engagements concrets avec des objectifs chiffrés, leur alibi étant de se reposer sur le progrès technologique au sens large (le stade des promesses et de la belle parole est révolu, il faut des engagements, des programmes précis et chiffrés).  Absence en matière de transport, en matière d'urbanisme, en matière d'énergie, en matière d'agriculture, voire plus largement en termes de production nutritive, absence en termes de prévention de santé (hormis les effets liés à la technologie). L'eau, la qualité de l'air , les GES, les circuits courts, l’État ne tient pas ses promesses, pourtant inscrites dans les plans climat successifs et reculent par rapport au Grenelle de l'environnement. Seuls les lobbies ont une action constante de dégradation climatique avec le blanc-seing de la classe politique. 