Tous ces problèmes sont étroitement liés. S’il fallait en choisir un, je pense que le dérèglement climatique et la santé et la sécurité publique doivent être prioritaires.  Le dérèglement climatique est fondamentalement le produit des émissions anthropiques de gaz à effet de serre.  Cela impose que nous changions radicalement nos productions et nos consommations d’énergies. Cela suppose aussi que nous ayons une politique de gestion rationnelle et économe de l’eau, notamment en agriculture.  Cela suppose que l’on taxe fortement les camions étrangers de transport de marchandise qui traversent la France et dégradent impunément nos autoroutes. Le produit intégral de cette taxe devrait être affectée à la transition écologique en finançant le ferroutage, la construction de parcs éoliens et solaires,  la construction de nouveaux barrages hydrauliques. 