Je sais ce qu'il faut faire concernant la Transition Écologique, je vous explique : Nous Français, n'avons pas le même respect de l'environnement et cela n'est évidemment pas négligeable, l'être humain en général oublie vite, l'éducation pour la conservation de la planète entre autre en fait partie. Le but pour les Français n'est pas de trouver un coupable face à ces non mœurs, mais de rendre la France sur le plan national et INTERNATIONALE RECONNUE . Comme il faut changer cela, il faut pouvoir aux français à partir de 16 ans en apprentissage et 18 ans et plus pour les jeunes ADULTES ET SENIORS, je dis sa car beaucoup de gens ne travaille pas, il faudrait créer une quinzaine.. Vingtaine de Bâtiments conçus pour l'agriculture bio (hydroponie, nutriments, etc.. ), Faire 50% moins chers ces fruits et légumes biologiques pour les travailleurs concernés puis également les exportés dans le monde avec une tarification à négocier, en tout cas à envisager,j'ai une petite idée lol, il faudrait permettre à toutes personnes aptes après une visite médicale du travail soutenu par l'état pouvoir. Je vous présente la, un véritable plan d'action concrètement réalisable . Je pense qu'ils faut redonner un bon bol d'air à ce pays si prestigieux , fraternelle, laïque dans l'âme, qui n'as malheureusement plus la même place dans le monde qu'auparavant. Bien Cordialement MR Amine Adam Kaci 