FNE Ile-de-France porte un projet de développement soutenable, seul capable de rééquilibrer l’état du monde sans laisser l’économie écraser toute considération sociale et environnementale. Sur une planète dont les ressources, dans tous les domaines, sont limitées et parfois en voie d’épuisement, la croissance économique telle que nous la connaissons encore n'est plus raisonnable.  Nous entrons dans une période de transition favorable à un rééquilibrage et à une vision économique autre dont le but serait l'Homme et son bien-être et non le seul profit.   FNE Ile-de-France est favorable à une meilleure répartition de la croissance sur l'ensemble du territoire et notamment dans les agglomérations en perte de vitesse. Elle demande que cesse la course à la croissance de la région capitale car l’Ile-de-France concentre déjà, sur 2% du territoire national, plus de 18% de la population métropolitaine, 56% du trafic aérien, 40 % de la recherche publique et privée et 30% du PIB national et la loi du Grand Paris renforce cette hyper centralisation au détriment des autres régions métropolitaines. Notre agglomération centrale est la seule « ville monde » du pays alors que tous nos voisins européens possèdent chacun plusieurs villes de ce type comme pôle moteur de l’économie mondiale et centre de décision à cette échelle. FNE Ile-de-France demande une politique nationale de rééquilibrage du territoire, condition sine qua non d'un aménagement durable respectueux de l'environnement et du bien-être des populations, reconnaissant que les enjeux d'aménagement du territoire sont spécifiques pour les zones urbaines denses où il faut stopper la densification et développer les espaces verts en pleine terre pour une meilleure adaptabilité des habitants aux changements climatiques.  Dans l’immédiat, FNE Ile de France demande l’arrêt des projets toxiques tels qu’Europacity, la multiplication des tours à Paris ou le CDG express et un moratoire sur la densification de l’Ile-de-France.  LA TRANSITION ECOLOGIQUE La transition écologique est une nécessité absolue, pour la santé et le bien-être des habitants, notamment les plus démunis qui sont aussi les plus touchés par les pollutions et les changements climatiques. Il est nécessaire et possible de concilier les enjeux de justice sociale et de transition écologique. La transition écologique est aussi une voie incontournable pour lutter contre la perte du potentiel génétique que représentent tous les êtres vivants de la planète ou de biodiversité. Enfin, les ressources de notre planète ne sont pas infinies et doivent être utilisées de manière responsable et globalisée. Voici quelques propositions concrètes pour une transition écologique juste et solidaire : •	Relocaliser sur le territoire les productions industrielles et agricoles de qualité. Les importations de services, de biens et de produits agricoles émettent près de 40 % des gaz à effet de serre de notre pays. Le coût environnemental de ces émissions indirectes n’est pas évalué à sa véritable hauteur. La lutte contre le réchauffement climatique implique de mieux prendre en compte ces données et de changer de modèle économique. •	Rénover un million de logements chaque année : améliorer leur isolation, en stabilisant et simplifiant les aides à la rénovation ; aider les ménages en précarité énergétique ; soutenir la filière des matériaux biosourcés.  •	Permettre à tous les citoyens de se déplacer en polluant moins : faire une priorité absolue de l’entretien et de la modernisation du réseau ferroviaire existant puis des investissements massifs dans ce secteur, encourager les déplacements non polluants en créant davantage de pistes cyclables ; rendre obligatoire l’indemnisation des déplacements domicile-travail à vélo; encourager la mobilité partagée par la généralisation des plans de mobilité des entreprises.  •	Aider les personnes dépendantes à la voiture dans leur transition vers une mobilité plus écologique : créer une prime à la mobilité, sous conditions de ressources, pour l’acquisition de véhicules moins polluants (gaz naturel, électricité ou hydrogène à développer) ou pour un abonnement aux transports en commun et développer les tarifications sociales dans les transports en commun. •	Accompagner les personnes handicapées et à mobilité réduite dans leurs démarches quotidiennes et maintenir un service public de proximité accessible, disponible et accueillant. •	Diminuer au maximum les déplacements subis en redynamisant les centres villes, en privilégiant la rénovation plutôt que l’étalement urbain, en arrêtant de créer des centres commerciaux en périphérie et en encourageant le commerce de proximité. •	Arrêter l'artificialisation des sols. Obliger les entrepôts, grandes surfaces existantes de toutes les périphéries des villes à s'équiper et équiper les immenses zones de stationnement d'énergies renouvelables locales (panneaux solaires…). Ne pas laisser perdurer les friches industrielles ou commerciales en donnant à la collectivité publique locale un droit de confiscation après 5 ans d'abandon. •	Accélérer la production d'énergies renouvelables locales par des investissements publics et une meilleure planification en concertation avec les habitants ; soutenir les projets territoriaux et encourager l’investissement citoyen dans ces énergies. Cette production d’ENR ne doit pas viser à accroître la production énergétique totale mais à se substituer aux énergies fossiles. •	Accompagner une transition agricole plus respectueuse de l’environnement. Les pratiques agricoles doivent être profondément modifiées afin de respecter les sols qui s’appauvrissent et s’adapter au réchauffement climatique via des cultures adaptées au climat et à la diminution de la pluviosité. L’irrigation doit être diffusée au plus près des végétaux afin de réduire une consommation hydrique qui atteint chaque année 70 % de la consommation totale de notre pays. •	Préserver notre santé en interdisant  les pesticides chimiques les plus dangereux, en soutenant plus fortement l’agriculture biologique et l’agroécologie, en interdisant l’épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau.  •	Protéger la biodiversité en stoppant l’étalement urbain et les projets destructeurs et en actant un objectif de zéro artificialisation nette. •	Permettre à tous d’avoir accès à la nature selon les normes de l’OMS, en préservant les réseaux de milieux naturels, sanctuarisant les espaces de nature en zone dense et augmentant partout la couverture d'arbres, bois et forêts comme arme de protection contre les changements climatiques et pour stopper la perte de biodiversité. •	Veiller à sauvegarder l’eau en qualité et en quantité d’une part en préservant les captages et en luttant contre leurs pollutions et d’autre part en prévenant les sécheresses et les inondations par la protection de la nature et de la biodiversité, notamment en stoppant la destruction des zones et prairies humides et en recréant au maximum celles qui ont été détruites. •	Favoriser les emplois verts non délocalisables en taxant moins les activités d’entretien et de réparation et en luttant efficacement contre l’obsolescence programmée des équipements.  •	Et pour la Région Ile-de-France, se donner les moyens d’appliquer la loi et les contrôles nécessaires en matière de traitement des déchets, notamment ceux issus du secteur du bâtiment. 