Il est évident que tous ces problèmes sont aussi importants les uns que les autres. Aussi, il est nécessaire d'agir afin de tous les prendre en compte au sein du débat public. La pollution de l'air semble celle qui porte le plus atteinte à l'Homme au regard des conséquences dramatiques qu'elle peut causer (maladies notamment). Toutefois, les dérèglements climatiques,  sont également particulièrement inquiétants puisqu'ils risquent à terme de faire disparaître certaines régions du globe. Quant aux deux autres problèmes, ils semblent important et peuvent aboutir à un déséquilibre naturel qui ne serait pas souhaitable. Il est important, voire essentiel de lutter contre le braconnage qui sévit contre certaines espèces afin d'éviter d'accentuer le problème qui touche d'ores et déjà de nombreuses espèces.