Il ne devrait pas être possible en France de consommer des produits dont on sait qu’ils sont en partie cancérigène. Il devrait être davantage encouragé la production biologique.  Il ne devrait déjà plus depuis longtemps y avoir de pesticide qui ravage la biodiversité ; Diminution des insectes, des oiseaux, et d’autres mammifères. C’est insupportable. L’état doit s’engager dans cette lutte avec davantage de courage. Enfin, on sait que les citoyens polluent beaucoup (chaudière, voiture) mais l’on sait que la pollution vient majoritairement des fonctionnements des industries. Et que fait-on pour cela ? Arrêtons de nous en remettre au porte monnaie  des citoyens.