Prioritisé des problèmes qui sont liés à plus ou moins long terme n'est pas une bonne solution. Le cadrage proposé dans le grand débat est extrêment réduit : la pollution de l'air, le dérèglement climatique, l'érosion du littoral et la disparition d'espèces n'est qu'une partie des problèmes. La pollution des sols, déchets nucléaires, surexploitation des ressources en sont d'autres. Ces problèmes sont tous plus ou moins liés mais se répercute à plus ou moins long terme sur notre société : Santé publique, perte de confort, déplacement de population, moins de ressources donc plus d'inégalités etc.