l'environnement c'est un ensemble, qui doit être traité dans sa globalité, il ne devrait pas plus y avoir de ministère de l'environnement, tous les ministères devraient mettre en avant pour toute décision pour toute politique menée en  premier lieu l'impact sur l'environnement. La seule question qui vaille est comment l'homme va survivre sans détruire ce sur laquelle sa vie repose: son environnement. Aujourd'hui des décisions sont prises (comme les extractions en Guyane) en totale contradiction avec les belles phrases du président de la républiqu. On ne peut pas être vertueux dans un domaine et faire le contraire dans un autre.