L'obsolescence programmé et proclamé! Comment peut-on croire qu'en 2019 une voiture est à changer au bout de 4 ans ou 100000km? C'est une insulte à l'intelligence des français! Comment peut on croire que remplacer une voiture en parfait état de marche par une autre quand bien même soit-elle essence, hybride ou électrique va sauver la planète? Quelle aberration! Quel mensonge! L'augmentation du parc de véhicule essence ces derniers temps à fait que la production de CO2 lié au transport a augmenté en France. Indignez-vous contre cet encouragement au réchauffement climatique! Le bilan écologique des véhicules hybride ou électrique est tout simplement catastrophique si l'on prend en compte le cycle de vie global. De plus on gaspille des ressources rare et extraite dans des conditions inhumaine. Indignez-vous contre cet encouragement à l'esclavage et contre le mensonge du véhicule électrique propre. Pour rappel, les tunnels de métro sont pollué au particules fines liées à son fonctionnement alors que le métro est 100% électrique... Les particules fines, nouveau grand Satan médiatique: documentez-vous sur le grand smog de Londres par exemple et vous verrez ce que c'est de la pollution au particules).