Nos religions nous ont inculqué l'idée que l'homme devait domestiquer la nature; il est temps de comprendre ( et de nombreuses étude scientifiques le montrent de façon incontestable) que la nature est à notre disposition de façon très intelligente et toujours logique. Ecoutons les ces scientifiques et cessons de faire le jeu des gros labo ou producteurs de phytosanitaire qui, certes, ont un poids économique, mais qui finalement font plus de mal que de bien. Faire de l'argent sur ces sujets est immoral. Les'exemples de Monsanto (l'inventeur du fameux "Napalm", ou de Bayer ( xiclon B), ou encore nos besoins impérieux de trouver des "débouchés" pour nos mines de phosphates des colonies , ces exemples devraient nous crier que nous ne sommes pas sur la bonne voie. Des JL Etienne, JL Amézen, ou même le romancier D Van Cauwelaert, dont les écrits nous le font comprendre très simplement 