Les 4 en même temps et il est insensé, absurde et irresponsable de nous demander de choisir entre les 4 ! La disparition de certaines espèces est le plus cruel car l'homme n'a pas le droit de porter atteinte à la vie d'autres êtres vivants mais il est évident que les dérèglements et catastrophes climatiques, la pollution de l'air, de l'eau et des sols, la pollution sonore et lumineuse ou la déforestation sont en train de contribuer à la disparition d'autres espèces encore. L'autre problème auquel les pays occidentaux vont devoir faire face beaucoup plus tôt que tous les Etats et toutes les entreprises ne le pensent est les migrations climatiques. Il faut tout faire pour les endiguer car les économies et les systèmes sociaux ne pourront pas faire face à de tels afflux de populations.