Le réchauffement climatique est plus que douteux (sur longue période) et en tout cas, pas prouvé. Il y a 45 ans, on nous annonçait une nouvelle ère glaciaire, pour les mêmes raisons (pollution humaine). Aujourd'hui, ce mythe s'est inversé, alors qu'aucune preuve scientifique n'est apportée d'une contribution significative de l'activité humaine aux évolutions du climat. Notamment, la corrélation entre CO2 et températures n'est absolument pas établie, comme l'a même reconnu le GIEC, organisme lobbyistique et donc peu crédible s'il en est. Mais les scientifiques qui sont en contradiction avec la thèse officielle onusienne ne sont pas écoutés. Les centaines de milliards de dollars réclamés par l'ONU pour lutter contre le réchauffement global, nouvelle religion obligatoire, ne risquent pas de tomber dans leurs poches et c'est pourquoi il vaut mieux se demander à quels intérêts ils pourraient profiter, expliquant sans doute l'acharnement mis à tenter de convaincre l'humanité de cette absurdité...