En matière d'environnement, il n'y a pas un problème concret plus important l'un que l'autre.  Chacun est plus ou moins affecté par la pollution de l'air, le dérèglement climatique, l'érosion du littoral et la disparition de certaines espèces en fonction de son lieu de vie.  Tous les problèmes sont liés à la pollution sous toutes se formes air, terre, eau qui impacte nos conditions de vie et notre santé. Une pollution qui est liée à un industrie peu scrupuleuse de l'environnement dont les comportements sont uniquement dictés par le profit et la surpopulation avec de comportements individuels pas plus responsables que ceux de l'industrie.