Les problèmes environnementaux sont pris au sérieux. C'est bien. Mais l'écologisme actuel nuit maintenant à l' écologie elle même. Comment ne pas observer que les discours anxiogènes proposent des solutions disproportionnées par rapport à la situation française et aux impacts qu'on peut en attendre ? Comment ne pas voir aussi qu'un certain obscurantisme (Réseaux sociaux, sur-représentation du lobby vert, emballement médiatique ou politique, fake news...) a pris le pas sur l'analyse factuelle et scientifique des experts ?