Tous ces problèmes sont importants pour ceux qui les subissent et donc pour chacun de nous car tous les êtres vivants sont interdépendants. L'ensemble des phénomènes devraient engendrer une prise de conscience à l'échelle planétaire. Mais nous n'en sommes pas là. Les consciences s'éveillent un peu partout dans le monde mais l'humain, dès lors qu'il n'est pas personnellement affecté, n'est pas souvent prêt à agir. La perception du risque collectif ne suffit pas pour déclencher l'action individuelle. 