Tout est primordiale, tout est lié, tout est interconnecté ! Un maillot de ces chaînes complexes disparaît et les boucle de rétroaction sont perturbées, en perturbes d'autres etc... La biodiversité s'effondre, nous faisons partie de cette chaîne du vivant, nous partirons aussi avec les autres êtres vivants. Le réchauffement climatique créé des phénomène météo extrêmes et violents auquel la nature a du mal a  résister et bientôt nous aussi. La destruction des arbres, poumons pour nous et d'autres est une massacre que l'on va payer cher et les bénéfices engrangés par tous ceux qui en profitent ne pourront jamais régler cette dette ! Toute est interconnecté sur terre !