TOUS ! Car tout se tient, et il serait totalement improductif de croire qu’on peut régler un problème séparément des autres. Citons en vrac l’effondrement de la biodiversité et la fin de la pollinisation, la déforestation, la raréfaction des terres arables, la pollution de l’air et de l’eau, la protection des cours d’eau et océans, la montée des eaux, les pesticides, les OGM, les perturbateurs endocriniens, les énergies fossiles et nucléaire, l’épuisement des ressources, les déchets, etc. Le réchauffement climatique occupe aujourd’hui le devant de la scène, mais c’est “l’arbre qui cache la forêt”. En effet, le réchauffement résulte de plusieurs phénomènes, donc on ne peut pas s’y attaquer efficacement en ne s’intéressant qu’au carbone. De même, le réchauffement affecte plusieurs autres sujets environnementaux, qui ne peuvent pas être traités indépendamment. La question posée nous fait donc partir sur une erreur de raisonnement, qui n’aboutira qu’à des échecs.