Ce qui interpelle c'est qu'une seule réponse soit possible sachant que certains phénomènes sont liés voir tous (dérèglement climatique et érosion du littoral et disparition de certains espèces. Les problèmes écologique ne peuvent être traités que d'une manière transversale sinon on s'expose à ce que certaines actions positives dans une domaine aient une répercussion négative dans d'autre. Il faut donc faire une analyse systémique.   Partant de là, le problème le plus concret par rapport à l'environnement est que ce qu'on appelle le jour du dépassement intervient chaque année un peu plus tôt. Cela signifie qu'au bout de 7 mois environ, on a consommé l'ensemble des ressources que la planète pouvait renouveler en un an et donc qu'on puisse dans ses réserves. ( Et encore cela n'est pas vrai pour certaines ressources comme la potasse qui rentre dans la composition des engrais et dont les réserves sont estimées à 20 ans au rythme de consommation actuel et je ne parle pas du pétrole qui conditionne toute la civilisation occidentale et qui n'est absolument pas renouvelable à l'échelle de temps de l'humanité...). En fait la réalité c'est qu'on surconsomme des ressources non renouvelables et quand on ne les aura plus, il faudra revoir intégralement notre modèle de production, consommation, distribution de ce qui est indispensable à la survie de l'humanité (c'est déjà ce qui se passe d'ailleurs). On pourrait résumer la réponse en disant, le plus gros problème dans le domaine de l'environnement, c'est l'homme puisqu'il détruit lui-même les conditions de son existence. Mais s'il n'y avait pas d'homme, la notion d'environnement n'existerait pas. Que la terre ait l'environnement de Mars ou de Jupiter ou e Pluton, c'est la relation de l'homme par rapport à l'écosystème qui pose problème. A +6°c ou après une guerre nucléaire, il y aura toujours des scorpions qui survivront à la surface de la terre....mais combien d'hommes pourront survivre ? 