votre questionnaire prend un peu les gens pour des idiots. Il se trouve que tout est lié cf Lovelock années 1970 Il se trouve que la vie contribue à améliorer les conditions de vie: ainsi les zones forestières contribuent à l'humidité de ces zones. Une agriculture bio  contribue à la biodiversité, surtout si elle met en place des haies, des cultures d'abeille, bref si elle combine plusieurs modes d'actions; l'agriculture bio et troquer l'élevage intensif pour la reforestation constituent les premiers pas: ils contribuent à ce que les sols soient à nouveau revivifiés, plus fertiles, que les animaux soient plus nombreux, que le climat reste plus humide.   