Les 4 ici mentionnés sont étroitement liés. Ils sont les conséquences d'un système économique non durable basé sur la consommations sans limites d'espaces, et des ressources. La pollution de l'air résulte principalement de pratiques agricoles industrielles, et de l'utilisation des combustibles fossiles. Ces même combustibles qui génèrent les dérèglements climatiques qui engendrent l'érosion du littoral. Pollution de l'air et dérèglements climatiques sont deux facteurs majeurs des pertes de biodiversité et de certaines espèces, sachant que le facteur majeur de ces pertes sont la destruction des habitats. Cette destruction des habitats étant la résultante d'un système économique et politique qui s'appuie principalement sur la consommation d'espaces et de ressources, sans aucun respect pour la dimension durable de ces consommations.