Pour améliorer l’environnement, aucune mesure ciblée n’a de défaut.  C’est toute une politique cohérente dans son ensemble qui peut permettre d’améliorer l’environnement. Et quand on a la volonté, on peut toujours développer des solutions intelligentes. Une, deux ou trois petites entreprises s’installent et çà doit suffire à créer des habitations agréables et une petite infrastructure autour avec suffisamment de places de parking, de terrains de jeux, des commerces, etc.… Arrêtons d’obliger les gens à faire des centaines de kms pour aller bosser ; facilitons les déménagements. Le ferroviaire pour moins de camions sur les routes.  Le ferroviaire aussi pour transporter les véhicules de particuliers et pas seulement en partant de Paris. Stop aux grandes villes surchargées et aux déserts qui les entourent ; répartissons la vie sur tout le territoire et repensons les services publics.