Tout est lié ! On nous propose ici 4 réponses dans lesquelles il n’y a aucune considération globale. Il ne faut pas traiter les problèmes les uns après les autres, mais globalement (ex: le nucléaire est bon en terme d’émission de CO2 ; le gazole émet moins de CO2 que l’essence ordinaire ; le gazole émet plus de particule que l’essence ordinaire ; le passage aux véhicules électriques nécessitera de nouvelles centrales électriques ! …) Il faut que le citoyen et le politique prennent conscience qu’ils vivent sur un monde fini (et non infini) à tout point de vu. On consomme les stocks énergétiques plus rapidement qu’ils ne se renouvellent. Le système économique est basé sur un coût des matières premières (hydrocarbures, minerais …) nuls. Seuls les moyens de leurs extractions en fixe le prix !