Il faut renoncer au parc éolien qui non seulement ne donne pas entièrement satisfaction quant au fonctionnement des appareils, mais défigure irrémédiablement le paysage français. Il est particulièrement coûteux et inutile et il va sans dire, qu’il ne faudra pas manquer de poursuivre les dirigeants d’entreprises chargées d’installer les éoliennes, sans oublier de réexaminer le fonctionnement du “Conseil Constitutionnel” et celui de la “Cour des Comptes” et des “organismes de contrôle environnemental” que je soupçonne de ne pas remplir correctement leur office!  Sans parler des conséquences sur la santé des riverains sur lesquelles des spécialistes se sont penchés sans que leurs objections aient été prises en compte!... Le parc éolien sert à alimenter des fonds de pension étrangers et revient extrêmement cher et qui plus est, il pollue et ruine littéralement les français.