C'est de se tromper de cyble : un panneau photovoltaique demande plus d'énergie pour l'élaborer qu'il ne donnera de kilowatt et on ne sait pas le recycler. idem pour les batteries de votre sacro saint "électrique" pour stocker vos énergies renouvelables (0,5% fourni par les panneaux PV et les éoliennes) : ne rêvez pas restons au nuclaire : ne tromper pas le monde!. Aussi apprendre à tous par des spots publicitaires à éteindre les mumières quand on quitte une pièce y compris dans les administrations! 30% d'électricité consommée en moins par an croyez moi