1. L’urbanisation croissante et incontrôlée des villes ainsi que la concentration urbaine. Les pollutions de toutes sortes augmentent dans les zones à forte densité de population.    2. La croissance économique et démographique.  Nos dirigeants veulent toujours plus de croissance économique. Elle est l’une des  causes des dérèglements climatiques sur la planète. Ce sont les activités de l’homme qui polluent notre planète. Si les activités industrielles sont croissantes, alors les pollutions vont progresser. 