La pollution de la Terre, de l'air et des eaux, en particulier, les océans par les produits phytosanitaires, les plastiques et autres déchets. La perte de la biodiversité due pour une grande part aux herbicides et pesticides. 80% d'insectes en moins, c'est catastrophique !. C'est aussi important que le réchauffement climatique. C'est un tout. La campagne est de plus en plus envahie par l'urbanisation. Arrêtons le massacre !. La sur-pêche et les polluants sont en train de supprimer la vie dans les océans.. Les centrales nucléaires dues à l'inconséquence de l'Homme causeront les plus grandes catastrophes à plus ou moins long terme. 