Arrêtons de taxer les Français individuellement mais taxons les plus gros pollueurs tels que les industries polluantes les compagnies aériennes exonérées de taxe un vrai scandale et mettons en. place sur tous les emballages un logo CLAIR. Tous les logos dont illisibles et i.digestes. Créons un logo stylisé de couleur verte en majuscule R pour recyclable et N.R non recyclable. Aujourd'hui on.ne sait plus ce qui l'est ou pas .La pollution ne s'arrête pas juste aux frontières ... Investissons dans les autres pays pour les aider à recycler et construisons des usines dans ces pays très pollueurs comme l'Inde et bien d'autres pays.