L’enjeu du Grand Débat pour la Fédération des Aveugles et Amblyopes de France  est de questionner le projet commun du vivre ensemble en France. La perspective ne doit pas se limiter à  des actions opérationnelles, technocratiques qui relèvent d’une vision à court terme strictement budgétaire et comptable. La Fédération apporte des propositions afin que le grand débat puisse déboucher sur des réorientations politiques fondées sur  une réelle écoute des citoyens et  prenant  en compte les effets et impacts des décisions sur  l’ensemble des citoyens y compris les plus vulnérables.  Comme tout citoyen, la personne déficiente visuelle est acteur du monde et partage les préoccupations du monde qu’on laissera à nos enfants. Pour le citoyen, la transition écologique porte sur les choix qui vont être faits dans le cadre du déplacement et donc des transports, dans le cadre de l’évolution des habitudes de vie et des usages, dans les choix d’habitat.  Les modalités de déplacements grâce à des plateformes numériques permettant de combiner des modalités de transport différents vont-ils prendre en compte l’accessibilité pour les personnes déficientes visuelles ? La voiture électrique est une avancée mais comment prendre en compte le fait que les personnes notamment déficientes visuelles ne vont pas l’entendre venir ? Le développement de transports en commun va-t-il favoriser la proximité des territoires et favoriser  la nécessaire mobilité entre lignes et mobilités de transport différents ? 