TOUT est lié ! Le problème le plus important est que nos dirigeants ne consodèrent pas le problème comme ESSENTIEL et URGENT, c'est le fait qu'ils n'ont pas compris qu'il faut changer de PARADIGME concernant notre relation à la planète et à ceux qui la peuplent ( notre relation à la vie) : humains, animaux, végétaux...  C'est le fait que nos dirigeants n'ont pas l'air de comprendre vers quoi nous allons, (est-ce un problème d'ignorance, de prise de conscience, d'impuissance...?) et surtout l'importance de leur responsabilité dans chaque décision qu'ils prennent et qui dit "voici le type de société dans laquelle je veux vivre avec mes concitoyens, voici le monde  que je veux contribuer à faire advenir....