Le comportement des gens ... On nous bassine avec l'environnement, et tout le monde, bêtement annone "environnement et réchauffement climatique" ... J'ai 55 ans, j'ai connu la crise pérolière de 1974 .... mais je n'ai jamais vu autant de SUV ou de 4x4 sur les routes, je n'avais jamais vu des gens en voiture oser jeter leurs cendres de cigaretttes par la fenêtre. Après, on peut me bassiner à longueur de journées avec l'écologie : je suis persuadé que le coeur du problème n'est pas là où l'on voudrait nous forcer à le chercher ...