Absolument tout ces problèmes vienent d'une même cause est c'est sur celle ci qu'il faut travailler. L'Homme doit complètement changer son mode de vie pour pouvoir essayer d'ameiliorer chacun de ces points. Et pour cela le rôle de l'Etat es td'abord d'être exemplaire, ceci en passant au moins par le comportement des élus mais aussi en passant des lois et taxes qui facilite la transition energetique et globalement enironnemental. La réaction sur la taxe Diesel n'est pas preuve que les français ne sont pas près pour changer elle est juste preuve de l'inéficacité de l'Etat pour expliquer correctement ses mesures (en toute transparences) et pour proposer des solutions alternatives aux français plutôt que de les acabler avec une taxe de plus. Pensez vous vraiment qu'en 2019 si l'on propose à quelqu'un 2 modes de déplacement également pratique en temps et utilisation et au même prix, il choisira celui plus néfaste pour l'environnement ? NON. Cette question est donc complètement ridicule et prouve une fois de plus que l'Etat cherche la division sur un problème au quel il pourrait simplement faire son travail c'est à dire chercher des solution, les expliquer et les proposer au français.