La question est mal posée, car en matière d’environnement, tout est interdépendant. C’est cela que chacun doit enfin comprendre. Par exemple la pollution de l’air par les microparticules entraine des phénomènes de condensation qui provoquent des pluies, ces pluies ont ensuite des conséquences sur les sols, etc.  Donc s’attaquer à un problème aura des conséquences sur les autres. Il faut avoir une pensée systémique. Pour moi, au quotidien, c’est le changement climatique le plus gros problème. Chaque année, ma région devient un peu plus inhospitalière…