1) Loin de se limiter à ces quatre domaines, l’écologie intégrale comprend des aspects bien plus importants du développement humain tels que : le respect non seulement des droits, mais aussi des devoirs, non seulement des droits individuels (dérives individualistes du « droit-de-l’hommisme ») mais aussi des devoirs vis-à-vis de la collectivité, non seulement de l’accueil des étrangers, mais aussi l’affirmation et le respect de l’identité et des racines culturelles de la France qui ne se limitent pas aux valeurs de la république et qui sont largement inscrites dans les valeurs judéo-chrétiennes ; la libération du territoire français des communautés qui non seulement ne souhaitent pas s’intégrer à la nation, mais qui veulent lui imposer des valeurs contraires à son identité profonde.  2) Même en se limitant aux quatre domaines imposés, prioriser un domaine n’a pas de sens : dans une démarche systémique un pays, une nation, un gouvernement doivent avoir une vision et une politique à long terme dans tous ces domaine… Avant d’être une affaire de moyens ou de priorité budgétaire, la vraie priorité écologique dont nous avons besoin et de se poser les bonnes questions (qu’on a trop tendance à passer sous silence) en termes de vision et d’orientation.