•	Comment finance-t-on la transition écologique ? : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité? Par des mesures drastiques concernant le train de vie de l’Etat et non pas des services publics. Par la lutte volontariste contre la corruption, l’évasion fiscale et l’imposition de toutes et tous (citoyen(ne)s, les GAFa et d’une manière proportionnelle aux rémunérations et au capital... Les écarts de salaire doivent être réduits.  •	Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture? Pas des « mesurettes » jamais à la hauteur. Un plan marshal. L'Etat doit prendre en compte ces solutions d'une manière proportionnelle des plus démunis aux nantis et sur une durée, fixer une durée… 10 ans pour changer les modes de chauffage et de déplacement. •	Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier? Faire enfin une réelle proportionnalité de l’impôt. Cela commence par l'impôt et les taxes pour tou(te)s sans exception, pour toutes celles et ceux qui travaillent en France. L’impôt doit être généralisé. •	Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national?  Repenser les territoires en fonction des lieux de vies et les services publics.   Remettre en fonction les petites lignes ferroviaires. Se loger, se chauffer, se nourrir découle directement d'une redéfinition des territoires et de la décentralisation. Les budgets détenus par l'État doivent être donnés aux collectivités. •	Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale? Imposer à l’agriculture et à l’élevage productiviste d’abandonner les méthodes actuelles de traitement des sols et l’emploi de produits destructeurs dans un délai de dix ans. Pour l’élevage interdire les fermes de surexploitation animale. Fermer celles qui existent par décret. Imposer aux constructeur auto d’abandonner les énergies fossiles et de créer des moteurs nouveaux en dehors de ceux électriques à base de batteries. Imposer aux compagnies aéronautiques une taxation équivalente à celle des automobilistes. Orienter de façon volontariste la Recherche vers d’autres moyens de propulsion avec un échéancier. Interdire la construction de navires gigantesques dont la propulsion est dévastatrice. Là aussi la recherche doit être réorientée pour trouver d’autres moyens de propulsion. Imposer une taxation significative pour ces géants des mers ! •	Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard? Cette garantie passe par la Recherche. La recherche fondamentale doit être aidée. La recherche appliquée doit être libre et aidée aussi. Écouter celles et ceux qui en connaissent qui à longueur d'année crient dans le désert (Hubert Reeves pour la bio diversité, Mme et Mr Bourguignon pour l’agriculture, ...). Écouter les scientifiques, les sociologues, démographes, bref les universitaires et les chercheurs qui ne cessent de nous alerter. •	Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers? Travail de longue haleine. L'exemple étant plus fort que les grands discours. Voir pour cela l'exemple du Costa Rica qui a commencé dans les années 40/50 à orienter ses choix. Nous regardons ce pays et devons nous en inspirer. Cela s’appelle soit le mimétisme soit l’émulation. Agissons !