La modification climatologique subit n'est certes pas améliorée par l'homme mais elle est très certainement liée au mouvement perpétuel des planères. La terre en est une en équilibre STABLE, ce qui explique que chacune des variations n'est pas ou n'a pas (encore) de modification fondamentale, mais sa position par rapport au système solaire peu expliquer en grande partie ces changements. Il me souvien t qu'à l'école primaire, nous avons appris les différents stades, primaire, secondaire, tertiaire et quaternaire avec les états y afférents, glacière et désertique, pourquoi voulez vous que subitement tout soit figé, si possible pour le meilleur? Plutôt que d'accuser Pierre et/ou Paul je pense qu'il est plus que temps d'apprendre A FAIRE FACE.  Dans tous les domaines. Je ne pense pas que la profusion d'horribles éoliennes dont, faut l le rappeler le socle est constitué de 80 tonnes de béton (Très écologique) puissent remplacer nos centrales thermiques ou nucléaires. Par contre l'obligation pour les régions à fort ensoleillement, le midi, le sud ouest, la Corse, devraient depuis longtemps avoir un revêtement de toiture en panneaux solaire, mais bien sûr ce sont des régions ou il est difficile d'imposer quoique ce soit. Concernant la polution de l'air, paramètre incontournable de notre civilisation, soyons LOGIQUE, il y a quelques années, les spécialistes du gouvernement ont incité les automobilistes à choisir le diesel car moins polluants grâce notamment au filtre à particule. Que les remplacants de ces spécialistes pensent et affirment le contraire pourquoi pas? Il faut donc prendre LE TEMPS d'épuiser le parc automobile conséquent, je pense qu'une abolition totale du gas öil ne peut être envisagée avant 2040. Il faut soit prendre le taureau par les cornes et INTERDIRE la fabrication de moteur diesel dans les trois ans à venir. Ne pas faire subir aux usagers la double peine. Par ailleurs, il y a quelques années les "Ecologistes"avaient obtenu des fabriquants automobiles que les pots d'échappement, des véhicules circulants à droite,, sortent et évacuent leur gaz vers la gauche côté chaussée, qu'en est il aujourd'hui? Même les constructeurs Français ont "oubliés" cette recommandation.? 