Le manque de vrai initiative et politique ecologique en France lors des 50 dernieres annees. Tout est base sur le copinage avec les forces d'industries polluantes, le citoyen lambda lui ne fait que subir, meme si il faut admettre le manque flagrant de civilité des francais mais cela doit etre résolu par l'education. On se pavane en donneur de lesson pour avoir initier la COP 21 mais il y a beaucoup de choses basiques qui aurai duent etre mis en place longtemps déja et qui ne sont toujours pas en place.