Le dérèglement climatique est une réalité connue depuis longtemps maintenant et dont les effets dureront quelques siècles. Aucune décision politique courageuse et de portée globale n'est à espérer. Donc il faut s'y préparer.  Pour aujourd'hui -mais c'est moins intéressant politiquement car moins médiatique-  cela fait plus d'un siècle et demi que nous vivons dans un environnement de plus en plus toxique à cause de l'ignorance cupide et de l'attitude criminelle de nombre d'industriels et de politiques. Notre milieu de vie (air, eaux, sols) est contaminé par les rejets de métaux, de pesticides, de particules, de radionucléides, etc. que nous ingérons. Nous sommes au sommet d'une chaine alimentaire que nous avons nous même rendue toxique. Aujourd'hui nous avons donc aussi un gros problème de santé environnementale.