En fait cette question n'est pas logique car le dérèglement climatique va entrainer la perte de la biodiversité et l'érosion du littoral. La pollution de l'air est une conséquence indirecte de notre société fondée sur la combustion des énergies fossiles.... Pour moi le plus urgent reste le changement climatique PARCEQUE il va mener (et mène déja) à une perte de la biodiversité additionnelle (ce qui peut avoir des conséquences absolument catastrophiques sur notre vie humaine, en plus d'être un fait scandaleux, inacceptable éthiquement) et qu'il va creuser davantage les inégalités, créant des sources de tensions qui peuvent très probablement causer des guerres.