Tout est lié. La pollution de l'air provoque les dérèglements climatiques, la fonte des glaces et donc la montée des océan qui provoque à son tour l'érosion du littoral. L'utilisation des pesticides et la polution des sols par l'agriculture "moderne" provoque la disparition des insectes (donc des oiseaux) et des espèces de façon générale. Il faut revenir à une agriculture bio diversifiée, sur des petites parcelles, en la subventionnant si nécessaire. Ce serait également une façon de lutter contre le chomage car une telle agriculture demande plus de main d'oeuvre.  