La transition écologique ne doit pas être une excuse pour l’Etat d’inventer des taxes mais au contraire faire en sorte de donner la possibilité à chacun d’accéder à des solutions plus écologiques. Il est donc nécessaire de mettre en place une TVA réduite, par exemple une TVA à 5.5% au lieu de 20% pour les produits isolants soi-même son logement pour éviter à la fois une consommation énergétique importante mais aussi l’impact écologique qui en découle. Il en va de même pour tous les produits nécessaires à la transition écologique : les solutions de chauffage, les chauffe-eaux thermodynamiques par rapport aux traditionnels, les fenêtres PVC double-vitrage, les voitures plus écologiques notamment électrique (afin de les rendre plus compétitives et accessibles face aux autres), les cuves de récupération d’eau de pluie, …