Concrètement, les alertes sont multiples : les étés sont plus chauds, les hivers plus doux, les phénomènes météorologiques plus extrèmes. Je suis un alpiniste et, lorsque j'avais 20 ans, dans les années 80, depuis la vallée de Chamonix il était possible d'accéder au glacier des Bossons à pied. Aujourd'hui, le glacier est remonté très très haut, il est inaccessible. Les exemples en montagne sont inombrables et témoignent sans discussion possible du réchauffement climatique. On ne peut pas occulter le phénomène. Il est en marche. Il nous emporte. Il nous faut le contenir ENSEMBLE. Par ailleurs, il est des phénomènes qui ne sont pas liés au dérèglement climatique (quoique ?) mais qui nous atteignent de manière tout aussi grave : pollution de l'air, de l'eau, des sols, qualité de notre alimentation. Je suis convaincu, que ces pollutions sont intimements liées à la manière dont l'activité économique est organisée. Plus directement, je pense que la compétition organisée dans le cadre de sociétés capitalistes induits tous ces phénomènes. Chacun, entreprises et individus, doit faire mieux, plus vites, moins chers que ses concurrents. Cette spirale est desctructrice. Si nous changions ce prisme ! Si nous n'étions pas des concurrents mais des acteurs qui travaillons dans un but commun et partagé dans un concurrence saine ! NE SERAIT-CE PAS CELA NOTRE DEFI !