nous vons la technologie et le savoir qui permettent de gerer l'ensemble de ces problemes. Stanley meyer avait construit le moteur a eau, de nombreux ingenieur ont demontrer qu'on pouvait construire des moteur grace a des aimants performant, bedini a montrer comment gener de l'energie electrique avec peu d'elements. chaque maison pourrait avoir sa propre centrale electrique autonome. chaque voiture sans changer les moteurs a combustible pourraient fonctionner à l'eu avecun principe developper par stanley meyer. un navire "ferry" polluent bcp plus que les voiture dans une ville de 100 000 habitants, allors taxez les plus gros pollueurs avant de taxer la population. Nous avons accelerer un phenome naturel qui etait la remonté des temperatures dans le monde. Il faut voir l'avenir et ne plus autoriser de construction en dessous des 60 m  qui sera la hauteur maxi de l'ocean dans l'avenir et ne plus dire "apres nous le deluge", nous sommes responsable de notre avenir et de celui de nos descendants. 