Vous les êtres supérieurs,  vous etes responsables de l'ensembles de ces dérèglements.  Vous le savez et pourtant, vous voulez nous faire croire que vos taxes vont changer les choses! Que tout est de notre faute, jamais vous ne vous vous remettez en cause, vous les dirigeants, pourtant, les décisions c'est vous NON !!!!Le pensez vous vraiment que la population est responsable de tous ça ! Ou cela vous amuse de torturer la population avec vos pseudo solutions . 24 ans de conférences sur le climat, pour quel résultats ? Rien d'efficace que des mini mesures sur le dos des citoyens . Ou alors on ne nous dit pas tout, mais j'en doute, je crois surtout, qu'une seule chose compte pour vous, le PIB, la bourse, le fric, le pourvoir!!! Mais le bien être, le vivre ensemble, le respect et équilibre entre nous et notre environnement vous vous en TAPEZ, pour preuve, entre 40% et 60% des espèces ont été détruites et on continu à nous faire croire que AGROALIMENTAIRE nous veut du bien; Aucune études contradictoires financées par les états, on a peur des résultats qui ne seraient pas en concordances avec les leurs !!!!!  Non, on préfère nous balancer un préservatif rembourser par la secu, mais pour cela il faut payer 26€ au toubib qui le prescrit, pour moi, cela n'est pas gratuit et toutes vos mesures ont un coût pour ceux qui cotise .Je pense aussi, que vous etes totalement deconectes du monde, vous vivez dans vos bureaux, villes et appartements et ne savaient pas évaluer le mal que vous faites à notre environnement et c'est triste à voir . Je vous invite à venir voir les dégâts .