L’incidence négative des activités humaines sur notre environnement et le réchauffement climatique sont des réalités. Donc il nous faut d’urgence inverser la tendance sur ces deux catastrophes annoncées.  Les origines et conséquences concrets les plus importants sont les suivants (j’espère ne pas vous surprendre) :  -	Les crues, les coulées de boues, la destruction des terres agricoles par des pratiques irresponsables et soutenues à la fois par l’Europe (PAC) et défendues par la FNSEA,  -	La montée du niveau des mers, la pollution de l’air, les déforestations, l’artificialisation galopante des terres, la perte dramatique de la biodiversité, l’éclairage public et commercial en direction du ciel désorientant les oiseaux migrateurs et polluant le ciel nocturne.   -	Notre politique des mobilités, plus soucieuse de la préservation des vaches à lait des constructeurs automobiles que de la santé de ceux qui paient des impôts (cf le plan autoroutes, confiées au lobby du BTP, évidemment, les immenses bénéfices des pétroliers : 11 milliards d’€ pour Total en 2018, etc).