Je ne souhaite pas répondre à cette question orientée, entre un premier sujet liée à la pollution de l'air et au réchauffement climatique, et un second sujet de biodiversité dépendant de la pollution de façon générale. C'est bien notre impact sur l'environnement, et donc le milieu en équilibre où l'homme vit, qui pose problème. D'autant plus qu'il n'y a pas de rupture franche, mais dégradation progressive. Même si la fréquence plus élevée des dérèglements climatiques focalise l'attention, c'est un effet de loupe très médiatique qui ne doit pas occulter le reste.