Un navire... qui vient de Chine... pollues comme 50 millions de voitures... et n'est pas taxés... et il est sûrement plus facile pour vous l'état  depuis 40 ans.... de taxer le classes moyennes... que taxer des navires qui rapportént des milliards à vos amis les 1 %.... vous parler vous nos dirigeants d'écologie... 😂😂à condition de ne pas toucher aux revenus de ces multinationales qui je penses ne doivent pas avoir d'enfants... leur seule priorité est l'argent....Mes politiques me dégoutes.... si vous ne changez rien... et si les peuples  restent  égoïstes sans passer à la suite... la terre  réglera ça....La classe polique tout entière est indigne....  je suis dégoûté...