Habitant en milieu rurale et ayant des enfants je me sens très concerné par ce problème : Personne ne veut de cette loi qui va entraîner encore plus d’accident car les jeunes conducteurs sont les plus impliqués dans les accidents. On doit réduire l'utilisation des véhicules et passer le permis à 17 ans ne va pas dans ce sens là. De plus Ces jeunes conducteurs qui ont tendances à rouler trop vite. perdront leur point et leur permis, mais continueront d'utiliser leur véhicules , sans assurance, en cas d'accident ils feront des délit de fuite. Ce qui aujourd'hui existe déjà mais explosera si cette loi devait entrée en vigueur.