Environnement : Respecter et faire respecter au maximum l'accord de Paris. Prévoir une accélération de la recherche en matière de traitement des déchets de toute sorte(surtout nucléaires) et si possible les rendre réutilisables sans danger. Envisager la mise au point de filtres efficaces pour utilisation d'incinérateurs non polluants, développer la biomasse, le solaire,l'éolien, Remplacer le plus tôt possible si ce n'est dans l'immédiat, les pesticides dans les produits alimentaires,ménagers,les sols par des produits phytosanitaires sans danger. Protection de la qualité de l'eau,de son économie et développer les procédés de désalinisation et la multiplication de petites et moyennes retenues d'eau(électricité,irrigation,incendies). Ces actions pourraient être financées par une augmentation des taxes sur l'alcool (sauf le vin et la bière),le tabac,les produits degrands luxe,des sponsors,des dons,des fondations,et éventuellement par  un « téléton » français ou européen « nature et environnement 