Le réchauffement climatique et l'effondrement de la biodiversité ne sont pas les problèmes les plus importants dans le domaine de l'environnement, mais les plus importants par rapport à tous les autres domaines, économiques, sociaux, etc... puisqu'ils impactent déjà ou impacteront la totalité des champs de notre société, des politiques publiques et de nos modes de vie. Les pollutions des sols, de l'air et de la mer représentent le même type d'enjeu pour la survie de l'homme, et à court terme de sa santé.  Ces enjeux sont en interaction et doivent primer sur tous les autres enjeux usuels qui font encore les priorités de l'actualité, notamment les enjeux budgétaires, économiques selon les critères habituels.