Le plus grand problème écologique est culturel : nous abordons les sujets indépendamment les uns des autres ("quel est le problème le plus important ? La pollution de l'air OU les dérèglements climatiques OU l'érosion du littoral OU la biodiversité OU..." Or toutes les questions sont liées et interdépendantes les unes des autres : la pollution de l'air par le CO2 entraîne le réchauffement climatique qui provoque la montée des eaux et l'érosion du littoral, d'une part, porte un nouveau coup à la biodiversité d'autre part et cette perte de biodiversité  accroît la pollution de l'air (moindre capture de CO2) qui accroît les dérèglements climatiques etc. Nous sommes dans un cercle vicieux et aucun chaînon n'est plus important que l'autre puisque la chaîne est fermée et s'auto alimente. Inversement, un cercle écologiquement vertueux fait système dont tous les chaînons sont importants. Il faut donc soigner les relations entre les milieux air, terre, eau pour renforcer la chaîne écologique globale. Comme pour les domaines économique et social auxquels l'écologie est liée, le découpage cartésien des problèmes en sous problèmes et leur résolution indépendamment de leur environnement produisent davantage de nouveaux problèmes que de solutions. Dans l'environnement, le problème concret le plus important est donc bien culturel, ce qui est logique puisque c'est l'homme qui est responsable de la catastrophe écologique multidimensionnelle actuelle.