Important et urgent sont liés mais néanmoins différents. Le plus "urgent" est la pollution de l'air, mais aussi de l'eau. Quant au plus important, ce serait le manque de respect et de considération pour la Nature autre qu'humaine et pour notre planète. Il ne suffit pas de s'extasier sur les photos de Thomas Pesquet ni de faire des textes communs, il faut des actes forts et efficaces, mais pas en terme de communication...! Le problème concret le plus important dans le domaine de l'environnement est donc l'immobilisme, ou le brassage d'air, quelles qu'en soient les raisons.