La planète terre est un écosystème, tout est lié. Les dérèglements climatiques peuvent entraîner une érosion du littoral et faire disparaître les espèces qui y vivent. Ainsi il n’y a pas “des problèmes” mais une urgence généralisée. Des boucles de rétroaction peuvent être observés : un problème agit sur un autre problème et ainsi de suite. l’action abusive de l’homme sur son environnement est à l’origine des problématiques climatiques actuelles et particulièrement la surconsommation d’énergie non renouvelables. 