Le sujet est très vaste, complexe, et impacte le présent et le futur de tous les citoyens du monde. Le problème le plus important, plutôt associé aux difficultés rencontrées pour progresser vers des solutions acceptées est donc le manque de cohérence dans la compréhension des problématiques touchant à l’environnement.  Il y a chez les parties prenantes beaucoup de confusion entre les défis scientifiques et les enjeux économiques et sociaux ; on observe des approches souvent dogmatiques / idéologiques, voire fanatiques exprimées par les acteurs politiques.