deux points essentiels : - 1 - Toutes les pollutions ... ce qui en aucun cas ne concerne  les variations du CO2  qui est le gaz de la Vie, montré  du doigt par des illuminés et objet imbecile d'une  gigantesque foire d'empoigne financière à l'échelle mondiale.     - 2 - baser les politiques energétiques, enfin ! sur des bases saines et non sur les paranoias des pseudo-écologites, ou sur la monstruosité scientifique et ... économique qu'est le réchauffempent par le CO2 "anthropique". Un état se dicrédite en ne recherchant pas le verité sur ce sujet et en se laissant berner par des escrocs installés dans le juteux ystéme de subventions dits " de transition énergétique" l