Tous les domaines de l'environnement sont une priorité car tout est lié. La pollution de l'air (emission de gaz a effet de serre) entraine le rechauffement de notre planète, ce déréglement climatique menace nos ecosystèmes. A cela s'ajoute les migrations de populations actuelles et à venir : des populations seront contraintes de quitter leur région en raison des conséquences directes du changement climatique ( manque de nourriture, inondations, sécheresses,  cyclones, etc.) mais aussi des conflits qui en découleront. Ces constats sont tristement connus de tous et au vu des enjeux à l'échelle mondiale, nos gouvernements, ceux qui détiennent les moyens d'agir, doivent mettre tout en oeuvre pour lutter contre ce phénomène.