la fiscalité écologique de notre pays ne doit pas être une fiscalité punitive. Sur l'échelle mondiale nous rejetons que 370 tonnes de CO2 par an , comparativement  à la Chine 10200/tonnes an; les USA 5400/tonnes an; l'Inde 2500/tonnes an; La Russie 1700/tonnes an; Le japon 1300/tonnes an l'Allemagne 810/tonnes an etc. ce n'est pas notre Pays qui doit payer pour tous les gros pollueurs qui ne font pas d'éfforts. Fin de la hausse des taxes sur le carburant et créer une taxe sur le Kérosène des avions et une autre sur les super tanker qui consomment des tonnes et des tonnes de mazout quotidiennement....