peu ou prou l'humanité ne peut que peu de choses, c'est notre environnement que nous ne pouvons dominer et qui décide de notre avenir sur cette planète. Or rien n'est fait concrètement pour assurer notre avenir, ni pour prendre en compte les modifications climatiques. Nous faire croire que le carbone est le seul responsable des changements climatiques est nous faire prendre des vessies pour les lanternes ! Sans cette modification de prise de conscience pas d'issue favorable et l'humanité comme d'autres espèces disparaîtra de la planète. 