La pollution de l'air, les déréglements climatiques, la bio diversité et la disparition des espèces, disparition des souches alimentaires, utilisation de produits toxiques dans l'alimentation, l'érosion du littoral, la pollution des océans. les conflits à travers lemonde, la migration des populations fuyant les changements climatiques, la pauvreté et le manque d'équité dans la répartition des richesses, le manque de stratégie et de sécurité nationale et internationale.  Le  combat pour le climat c’est un combat pour la Paix. 