Le problème environnemental est global et interconnecté. Par exemple les rejets de nos industries ou de nos véhicules dans l’atmosphère entraînent à la fois la pollution de l’air et le réchauffement climatique, qui est lui même responsable de l’érosion du littoral ou de la disparition de certaines espèces. La solution n’est pas de prioriser les catastrophes entre elles mais plutôt pour chaque décision de se demander en permanence si nos choix sont les plus durables possibles pour l’environnement. Pour faciliter ces choix, des aides et des pénalités doivent être mises en places pour que les solutions les plus durables soient également les plus avantageuses économiquement ou socialement.