Les problèmes concrets sont nombreux  tous ceux listés sont importants  la pollution de l'air qui a un impact serieux sur la santé des êtres vivants les déreglements climatiques qui apportent tempetes, destruction des cultures, des habitats; secheresse diminuant les récoltes.;entrainant la faim et même l'alteration des prairies naturelles en Europe  d'ou l'impact sur le betail, la production laitière etc . .  .....l'erosion du littoral rendra des iles inhabitables, les peuples devront se pousser en Europe pour leur faire de la place. , et au maximum sur les prairies et les élevage traditionnels ou il n'est pas simplesment question de perte de bebefice mais du maintien en vie du troupeauLa .Secheresse et la Chaleurs a tendance a developper la climatisation qui accelère encore l'effet de serre. . L'echauffement de la banquise menace la biiodiversité, des plantes de climat tempéré vont deplacer leur biotope vers le nord de la France et le sud de la FRance va-t-il se transformer en terre aride ?l La disparition de certaines espéces est aussi dramatiqueMême si les proteines animales font parties de notre alimentation, le betail doit etre elevé , transportée, abattu dans de bonnes conditions et minimiser ses souffrances au maximumL'élevage porcin qui enferme la truie dans 2mé, l'empechant de voir ses petits en la transformant en MACHINE a PRODUIRE , blessée de toute part par les tubes de fer qui la maintiennent dans sa boite c'est la honte de notre humanitéL'abattage doit respecter nos lois et l'etourdissement doit etre réalisé, une derogation religieuse n'est pas acceptble dans un pays laic;;si besoin les rituels seront appliques apres cet etourdissementUne viande rituelle ne doit jamais être rangée dans un rayon standardLE MODE D'abattage doit être expressement indiqué sur le conditionnement.