La transition écologique •	Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Commençons par imposer des normes et des règles très striques en matière de rejet dans l’atmosphère aux principaux pollueurs. Puis obliger ces pollueurs à financer par le biais de taxes (non répercutable sur les clients) afin de financer la recherche en matière de transition écologique. •	Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? La première mesure pourrait-être la baisse des taxes d’état sur les consommables. Limiter les impositions arbitraires des compagnies  d’assurances sur les normes de protection pour des prises en charge en cas de sinistre. Permettre l’achat hors tva pour toute chaudière nouvelle norme, prendre en compte sur facture des matériaux mise en œuvre tout ou partie des travaux d’isolation effectués par les propriétaires, en matière de déduction de l’impôt. L’automobile, inciter les usagés à changer leur véhicules anciens pour des voitures électriques en interdisant aux constructeurs et revendeurs la location des batteries qui rend l’utilisation trop chère. Enfin développer la recherche afin de trouver la batterie qui rendra plus d’autonomie. •	Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir, qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes faire pour accélérer notre transition environnementale ? Il est impossible de multiplier les transports collectifs jusqu’au cœur des zones rurales, par contre éviter la suppression des lignes actuelles. L’idéal serait de permettre à la population de travailler, de se loger, d’acheter, dans un rayon de 20 kms de vivre sur place par la création d’emplois et le développement des réseaux courts. Limiter le montant des loyers des locaux commerciaux perçus par les propriétaires en centre-ville. Recréer de la proximité en rouvrant les services publics indispensables : poste, perception, tribunaux, obligeant les nouveaux médecins de s’installer pendant une première période qui peut-être provisoire dans les zones dépourvues. Cela réduira les déplacements et recréera un peu de vie sociale. •	Comment garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  Favoriser et renforcer la formation de nos forces vives ; développer la recherche dans les facultés et les établissements publics, rémunérer les chercheurs au niveau international. Conclure des accords européens avec des échanges bilatéraux en matière de formation et de découverte et le dépôt en commun de brevet. Protéger les inventions par des mesures et moyens adéquates pour limiter la présence et la commercialisation de la contrefaçon. Favoriser les appels d’offre territoriaux en fonction de l’objet des marchés et de l’implantation des professionnels. En deux mots, faire un peu de protectionnisme Européen 