- Environnement: faire croire aux Français que la taxe carbone va sauver la planète, c’est les tromper! Toute mesure prise unilatéralement pour soi-disant lutter contre le réchauffement climatique est sans aucun effet. Les énergies renouvelables (éolien, solaire) étant intermittentes nécessitent le recours aux centrales à charbon ou au fioul, énergies particulièrement polluantes. Elles ne peuvent être que marginales. Enfin je voudrais qu’on cesse de faire l’amalgame entre la lutte contre la pollution et celle contre le réchauffement climatique. Lutter contre la pollution, oui, même si beaucoup a été fait depuis plusieurs dizaines d’années, lutter contre le réchauffement climatique, non, c’est dépenser des sommes très importantes pour un résultat nul. C’est le GIEC, organisme onusien réunissant, non pas des experts comme il le proclame de façon abusive et mensongère, mais des idéologues politiques, qui entraîne le monde entier sur cette pente dangereuse.