En réalité, tous les points mentionnés puisqu'ils interagissent entre eux. Le meilleur remède et le plus urgent est la réduction des émissions de CO2. Commençons sérieusement et rigoureusement par cela, le reste suivra. On ne peut pas vouloir réduire d'un côté et laisser toutes sortes d'activité (de loisir par ex.) venir dénier les efforts demandés : les courses automobiles, les course de vielles bagnoles, les engins à moteur sur le littoral (pour s'amuser, soit-disant) il y a là une contradiction qui ne peut pas inciter la population à une prise de conscience responsable, non ?