LA TRANSITION ECOLOGIQUE  RECHAUFFEMENT CLIMATIQUE ET POLLUTION DE L’AIR: Observation : Taxer (les carburants), sans proposer de solutions alternatives est une aberration ; taxer pour quoi faire ? Une cagnotte ? Dans l’ordre des choses, les dirigeants politiques doivent  faire étudier, chiffrer et  proposer des solutions alternatives. Ces études ne peuvent pas  être lancées au fil de l’eau selon l’humeur du jour. Elles  doivent s’inscrire et être intégrées dans un plan de développement et d’avenir sur le moyen et long terme de notre territoire et de notre société. Proposition : quelques pistes pour le cours terme :  Transport fret : redévelopper progressivement le transport ferroviaire sur les grandes lignes, en particulier pour les containers. Redévelopper également le transport fluvial. Transport passagers : faire étudier des bus le moins polluant possible (électrique, hydrogène,…) et afin d’inciter les citoyens à ne pas utiliser leur véhicule personnel, installer ces bus sur  les zones démunies de transport en communs dans les zones suburbaines. Développer en zone urbaine le transport par téléphériques horizontaux (peu d’emprise au sol, peu de génie civil, forte capacité de transport, rapidité, énergie électrique…) Isolation thermique des habitations : faire réaliser un diagnostic de performance énergétique sur tous les logements en location et faire réaliser par les propriétaires, en dessous d’un certain seuil,  les travaux d’isolation nécessaire. Un logement à louer doit être convenablement isolé. Consommation : obliger les industriels de l’agro-alimentaire à adapter les volumes des emballages aux volumes des contenus. Le cartonnage ce sont des arbres. D’autre part n’y a-t-il pas tromperie quand l’emballage est 3 ou 4 fois plus grand que le contenu ? Transport bus, camions et camionnettes : est-il nécessaire de laisser les moteurs tourner pendant les arrêts même prolongés, en dehors du fait de maintenir la clim ou le chauffage dans les habitacles ? Si non nécessaire créer des directives pour éteindre les moteurs à l’arrêt.