La seule vraie mesure écologique concernant les Particuliers, c'est l'isolation de leur logement (et de leur bureau ou magasin). Ce devrait être LA priorité (cessons les mesurettes concernant les véhicules…). Ici, il convient d'être très INCITATIF, et probablement un peu COERCITIF… Cette Ecologie s'autofinance, et l'investissement de départ finit par être remboursé. On diminue pour la Nation les importations de gaz et de pétrole, et les sorties de devise ce qui est bon pour notre balance commerciale