J’ai déjà répondu plusieurs fois au questionnaire que je trouve trop fermé. Voici ma proposition: Créer un cadre réglementaire incitatif avec des aides financières pour développer l’automomie et notamment l’auto production et l’auto consommation d’électricité. L’évolution des technologies des panneaux photovoltaïques et des batteries permet de commencer un programme ambitieux d’autonomie énergétique. Je pense notamment aux panneaux souples imprimés et aux systèmes de stockage  de M. Gennisseaux avec des volants en béton précontraint sous vide. 