LA TRANSITION ECOLOGIQUE DOIT ETRE PRIORITAIREMENT POUR L’HUMANITE. L'avenir de l'homme est la grande question de notre temps. Fragilisée par cinquante ans de déconstruction libertaire, l'humanité va-t-elle s'engouffrer dans la promesse du transhumanisme, de l'homme sans limite, unisexe, invulnérable et immortel ? C'est le nouveau fantasme totalitaire.  La stabilité du droit de la famille permettant à chacun de connaître ses origines.  Appliquer le principe de précaution avant d'adopter des législations de circonstances mettant en péril les repères familiaux.  Il faut refuser que la technologie modifie la nature de l’homme.  La prise en compte de l'IVG comme d'un problème de santé publique et la nécessité de développer des études sur les facteurs de risque pour mettre en place une politique de prévention de ces facteurs (déscolarisation, sous information sexuelle, précarité affective et psychique, etc.)   L'éducation des jeunes en matière affective, relationnelle et sexuelle aussi, et la réflexion sur le sens de la vie de son début (notamment sur le développement de l'embryon) jusqu'à sa fin de vie. Il n’y a pas lieu de réviser la Loi Bioéthique sur les dispositions relatives à l’accès à la PMA ni celles relatives à la recherche sur l’embryon.  Lancer une grande campagne de sensibilisation des femmes de moins de 30 ans sur l’importance de procréer à un âge où la fécondité est la plus favorable.   Prévoir des sanctions pénales à l’encontre de l’employeur qui licencie une femme au seul motif qu’elle est enceinte.  Envisager un système innovant de remplacements à court terme des femmes enceintes par branches professionnelles, Instaurer un droit fondamental à une prise en charge globale de toutes les personnes âgées en leur donnant toute leur place dans la société et lutter contre la maltraitance, la solitude et l’euthanasie sociale qui ne doit pas faire le lit de la légalisation de l’euthanasie  Construire, à l’échelle locale un parcours coordonné qui intègre les différentes étapes du vieillissement et réponde aux besoins et aux attentes des personnes.   Développer des solutions alternatives pour le maintien à domicile par des services d’aide à domicile, qui prennent en compte les besoins spécifiques en termes de temps et de solitude. Encourager l’innovation en matière de solidarité intergénérationnelle (déjà évoqué précédemment)  Développer largement les soins palliatifs, ainsi que leur accès en EHPAD, Ne pas légaliser l’euthanasie. Assurer un suivi précis de la loi Fin de vie du 2 février 2016 pour que la sédation ne soit pas un moyen de se débarrasser de ceux que l’on ne prend pas le temps d’accompagner. Donner aux EHPAD les moyens de leurs missions actuelles et futures  Intégrer les EHPAD dans la vie sociale et culturelle (à travers des conventions liant les EHPAD aux communes, EPCI, établissements scolaires, établissements et associations culturels…).  Rendre opposable pour l’ensemble des EHPAD, quel que soit leur statut, une norme minimale d’encadrement « au chevet » (aides-soignants et infirmiers)  Garantir la présence d’un personnel infirmier de nuit et un médecin attaché à l’établissement.  Développer largement les soins palliatifs, ainsi que leur accès en EHPAD ne pas modifier les dispositions de la Loi Claeys-Leonetti dont les dispositions sont suffisantes équilibrées. 