la montée inexorable des eaux à raison de 3mm/an. ça c'est le plus inquiétant associé au réchauffement climatique.Nous devons rattraper notre retard dans les centrales biomasse qui pourraient donner un plus financier à nos agriculteurs, développer la géothermie, arrêter de faite croire que l'éolien et le photovoltaique sont l'avenir, isoler les bâtiments et ne pas hésiter à démolir les passoirs thermique, mettre en place une taxe carbone sur les produits importés ne respectant pas la COP 21. Développer le ferroutage car nos autoroutes sont Saturées de camions .