La dégradation de l’environnement est très largement la conséquence des activités humaines, la production de biens, les modes de distribution et de consommation, la consommation d’énergie, les déplacements, etc. La taxation du carbone contenu dans les énergies que nous consommons est à l’origine des désordres que nous connaissons depuis plusieurs mois. C’est juste de taxer le carbone, mais pourquoi écarter les plus gros émetteurs de CO2 et faire porter la responsabilité principalement sur les carburants et le chauffage des logements sans distinction des contraintes qui pèsent sur les gens ni des possibilités réelles de choisir ou même de changer de véhicule, d’emploi ou de logement ? 