Le problème le plus concret est la concentration de gaz à effet de serre dans l’atmosphère qui cause  le réchauffement climatique. La biodiversité (Homme compris) découle de la stabilité des milieux dans lesquels elle s’installe. Elle  est donc influencée par la pollution de l'air, l'érosion des littoraux et les dérèglements climatiques. Il  me semble donc plus important de s’occuper de la principale cause du réchauffement climatique  (concentration des gaz à effet de serre dans l’atmosphère) plutôt que de chercher des solutions à ses  conséquences (pollution de l’air, érosion des littoraux, crues, perte de biodiversité…) si l'on veut  éviter le scénario catastrophe établit par la communauté scientifique.