Quelques commentaires sur les quatre thèmes de la lettre aux Français du Président de la République  	Ce n’est pas un grand débat qu’il faut, c’est écouter et entendre les idées des français et se mettre en quatre pour les mettre en œuvre intelligemment. Et là, c’est la mission du président, du gouvernement et de nos députés. 1 : L’impôt  	Ce n’est pas moins d’impôt qu’il nous faut, mais « un meilleur » ’impôt. Moins d’impôt indirect (TVA…). Tous, nous devons payer l’impôt direct, tout comme les sociétés et les trusts. Effectivement il faut, même symboliquement, tous payer l’impôt. Mais pour cela, le pouvoir d’achat de tous doit croitre significativement. Bien évidemment, les revenus indécents des « patrons » du CAC 40 ainsi que ceux des revenus spéculatifs du capital doivent se voir sur- majorés.   	Fin du gel du nombre de fonctionnaires hospitalier et territoriaux, … et de leurs revenus (figés depuis 2010). Un service public de proximité doit être la règle pour le bien vivre de tous, qui, de plus, limiterait les déplacements, donc la pollution.  	Augmentation du pouvoir d’achat des petits retraités : 1200 € minimum (taux plein), ainsi qu’une réévaluation par une augmentation progressive pour les retraites inférieures à 2000€. Un plafond maximum pourrait être instauré : à débattre, mais, par exemple : trois ou quatre fois le smic.  	Les salaires doivent être réévalués y compris le smic. Là aussi, il faut instaurer une échelle des revenus ou salaire pour un pouvoir d’achat ne dépassant pas dix ou quinze fois le smic par foyer fiscal. Ceci en tenant compte des carrières courtes par obligation (sportifs…), et un non cumul, avant l’âge officiel de la retraite des cadres de l’armée : d’une pension avec un emploi.  	Les forts revenus non salariaux doivent être justifiable et leurs niveaux doivent être ramenés par parts au foyer et être plus fortement imposés (par exemple ; plus de 8000€ « dormant sans être le résultat d’un travail ou d’une prestation », peuvent être le départ d’une participation fiscale supplémentaire progressive de solidarité. Que dire des très et trop gros revenus ? Là les choses peuvent devenir simple : il faut une très forte solidarité (généralement se sont des PDG nommés qui n’ont pas contribué à l’aura de cette entreprise. L’impôt c’est le pouvoir d’achat de l’état. Il est plus juste de prendre l’argent vraiment là où il est ! Plus de revenus avec des charges plus justes et mieux étudiées, donc mieux calculés, donne évidemment de la consommation et du mieux vivre et du pouvoir d’achat.  2 : L’organisation de l’état  	Si on analyse le mouvement gilets jaunes on peut voir qu’un virage dans notre organisation de l’état et de notre république est nécessaire: une proportionnelle non intégrale doit être étudiée pour que chacun puisse y trouver son compte. La décentralisation arrive à ses limites.   	Un constat : les régions sont maintenant souvent plus grandes, ce qui complique les contacts administratifs. La suppression de l’échelon conseil départemental est devenu nécessaire. C’est une étape qui nuit aux prérogatives de la grande proximité des maires et des présidents des communautés de communes, donc cet effet de proximité doit être exploité pour un vrai service public. Pour les structures hautes de l’état : assemblée et sénat, c’est à bien retravailler, à repenser ! regrouper ?, réorganiser ?. Voir si cela va jusqu’à la 6eme république ? en adaptant la 5ème en modifient ou supprimant le sénat, en instituant une proportionnelle départementale (pour ces deux chambres) du type élections municipales avec des députés « attachés » au département et non à une circonscription. Le citoyen pourrait peut-être retrouver une meilleure affinité pour présenter une requête ou faire remonter une information ou une idée tout en gardant une proximité (permanences en commune obligatoires).  	Il faut renouer le lien et la compréhension entre tous les français et les échelons qui les représentent. 3 : La transition énergétique  	Avant d’obliger les français à renouveler leurs chaudières, l’état doit montrer très vite, et avec un calendrier court et exemplaire, sa volonté et son intérêt pour l’écologie : les transports routiers ne doivent pas être le lobi de la gouvernance. Il faut que l’état impulse et même impose un transport par le rail, transeuropéen et interrégional. La route doit rester de proximité (le département !) et donc le dernier maillon de la distribution. C’est un gros « chantier » qui donne du travail et peut faire baisser le chômage. (Type grands travaux sous Mitterrand). De même les containers peuvent passer directement des bateaux sur le train sans transiter par la route. Ensuite seulement accompagner et de manière vraiment significative et adaptée les foyers pour la rénovation énergétique. De plus et c’est incontestable, un pouvoir d’achat en hausse favorise aussi l’investissement énergétique. Les autoroutes doivent revenir dans le giron de l’état pour en maitriser les coûts, l’entretien et l’emploi. Ce qui n’exclut pas d’aider les collectivités locales à rapprocher le travail des domiciles et trouver l’emploi en favorisant l’implantation de toutes variétés d’entreprises, Start up comme industries. Moins de transports pour chercher et trouver son travail, c’est aussi bonus pour la santé de la planète. Créer ainsi plus de lien social éviterait la ghettoïsation des cités dortoirs où l’habitat est déjà sûr-densifié. 4 : Démocratie et citoyenneté  	Le vote blanc doit non seulement être reconnu mais doit aussi compter, est être utile et tranchant si majoritaire (on recommence l’élection après un nouveau débat, en changeant peut-être de candidats plus crédibles). Peut-être que l’obligation de voter doit être instaurée dans certains cas (par exemple au 1er tour d’une élection, pour éviter l’attentisme non courageux d’un tri fait par les autres). Autre idée : pourquoi ne garder que deux candidats au deuxième tour des présidentielles, afin d’aboutir à un vrai vote démocratique plutôt qu’un vote de sécurité et par défaut ?.Ceci en instaurant, sans doute, un minima majoritaire incontestable par l’impossible candidature de candidats n’ayant pas obtenu douze pour cent au premier tour.   	La démocratie doit être plus participative. Aussi bien au niveau de l’état que dans les collectivités locales. Pour cela le referendum est nullement indispensable. Faisons confiance aux élus locaux pour des sujets ou projets important et à grands enjeux. Notre patrie laïque doit rester celle des droits de l’homme et de l’accueil ; la France, par toute son histoire, ne s’est enrichie que par de multiples mélanges venus du sud comme du nord ou de l’est ; argument imparable qui doit clore les dérives verbales, extrémistes et souvent racistes afin de garder une démocratie facilement comprise. Gardons en mémoire que nous récoltons les résultats de l’éducation et de nos méthodes souvent d’un autre temps, et de nos colonisations. Car il y a bien sur le côté tragique de cette décolonisation mais peut-être, le regard sur le passé peut faire croire à une amélioration et à une évolution sociale de ces nouvelles générations de pays, souvent francophone ou européen, qui pensent trouver le bonheur sur les terres de leurs ex- exploiteurs. Leurs pays étant malheureusement souvent en plein chaos. Bonus  	L’état promet, mais l’état doit promettre avec son portefeuille (cf.  Discours ou débats des représentants de l’état). Les primes promises sont celles du président et sont devenus celles des patrons. Les patrons peuvent faire beaucoup mieux ; un vrai salaire avec primes vraiment intégrées, et prises en compte pour la sécurité sociale et les points de retraite.  	La fiscalité doit être partout identique, en outre-mer, Corse ou Alsace, Lorraine, Moselle. Les droits de successions doivent être fortement rabaissés voire supprimés. Les biens sont généralement l’épargne des parents pour le mieux vivre de leurs enfants et petits-enfants.  	Un impôt doit être payé en France par les travailleurs frontaliers. Cela parait normal puisqu’ils utilisent les infrastructures, les services, la vie sociale et polluent par leur long déplacements etc… Ce n’est pas le régime français de chômage qui doit les indemniser en cas de licenciement puisqu’ils cotisent ailleurs et ont généralement des revenus plus élevés qu’en France.  	Les expatriés possédant des biens sur le territoire doivent être surtaxé si leur éloignement de France n’est pas nécessaire au pays. Par conséquent il nous faut supprimer les députés des français de l’étranger car dans cette situation, ils ont une résidence administrative et vote en France.  	Le sommet de l’état ne doit pas faire paraitre de différence entre les citoyens, ne pas les opposer par des propos mal réfléchis, tous ensemble, tous ensemble. Jean Fontaine Membre d’association citoyenne (Association citoyenne de Passy)  74190 Passy