tout le questionnaire ne m'interresse pas. Voici ma contribution: Une nouvelle crise financière se profile pourquoi rein n'est encore fait pour séparer les banques d'affaires des abnques de particuliers? Si rien n'est fait c'est en core les particuliers qui devront payer pour les fautes des abnques d'affaires qui elles en retour n'ont eu acune sanction!! laissez au particulier leur moyens et leur épargne (garantissez leur la sécurité de leur argent) laisser les affairistes prendres les risques qu'ils veulent mais qu'il en assument seuls les conséquences! autre remarque pourquoi peut-on toujours faire de l'achat et vente à terme? cela favorise la spéculation au détriment du citoyen. la sopéculation