L'insolubilité pacifique de la situation. Le pré requi pour sauver notre planète et l'humanité par la même occasion est que nous nous réduisions de moitié...Aucun politique n'a le courage de le dire et de mettre un plan d'action en marche pour y parvenir...Pourquoi ? simplemet parceque le monde de la finance et du profit, celui qui controle les marionettes censés orienter le monde et les peuples, poursuit une logique différente qui consiste a amasser toujours plus, ce qui suppose toujours plus de main d'oeuvre pour produire et surtout pour consommer. En synthèse si les peuples ne se révoltent pas, le système fera crever la planète. 