L'urbanisation effrénée. Exemple: Le comportement des élus qui luttent contre la pollution tout en encourageant les lotissements lucratifs, la spéculation immobilière ou la réfection urbaine.  Le maire de Montrouge s'autorise à raser les arbres d'une avenue et d'enlever les grilles de sa mairie. De quel droit ? Combien cela coûte-t-il ? Qui le conseille ? Quel est l'impact écologique de ces travaux comme de milliers d'autres de même type ? Pendant mon absence de trois semaines, le maire du 9e à Lyon se permet sans consultation de laisser raser presque tous les arbres d'une place en bas de l'immeuble que j'habite. Ces arbres existaient depuis 45 ans. Pourquoi ce gâchis? Combien coûte-t-il ? On nous dit qu'ils étaient malades. Cinq sur quarante ont été gardés sur les bords comme lot de consolation pour les résidents. Mieux valait les abattre tous. On nous dit qu'il y a eu consultation et autorisation des résidents bien que ceux-ci pensent que non. De l'autre côté de l'immeuble une autre place à été refaite avec beaucoup de réunions de concertation. Le résultat est misérable tout en coûtant en fait deux millions d'euros plutôt qu'un million annoncé.  Pour les  deux places, l'argent  public finance ces travaux entrepris par la SERL. (société d'équipement du Rhône et de Lyon), filiale du Grand Lyon. Combien d'élus n'ont-ils pas ce syndrome rénovateur?