Pour moi le problème  concret le plus important dans le domaine de l’environnement est que depuis plus de 30 ans des voix de citoyennes et citoyens se sont élevées pour alerter les décisionnaires politiques (État, régions, communes) sur la destruction de notre environnement par notre façon de vivre, et ce, à tous les niveaux, sans que ces voix aient été entendues. Dès lors, nous-mêmes et nos générations futures allons devoir supporter les conséquences de la prétention, du narcissisme, du laxisme, de l’inculture et de l’hypocrisie de ces personnes par les politiques qu’elles ont menées durant toutes ces années.  De même, faire porter cette responsabilité sur l’ensemble des citoyennes et citoyens, parce que, après tout, c’est leur vote qui a mis ces personnes au pouvoir, c’est du pur foutage de gueule, étant constant qu’après les élections les élus font ce qu’ils veulent puisqu’ils savent qu’aucun contre-pouvoir n’est à la portée des personnes qu’ils administrent et qu’ainsi ils ne craignent rien. Le Code de l’Environnement est rempli d’articles de lois et règlements protégeant le peuple français et son environnement (espèces et biodiversité), pour autant, est-ce-que l’eau des rivières est pure ? NON, est-ce-que l’air est sain ? NON, est-ce-que la nourriture est sans danger ? NON, est-ce-que le littoral sera moins bétonné ? NON, est-ce-que les déplacements doux et la mobilité autonome (piétons, accessibilité PMR, vélos) sont fortement déployés ? NON, est-ce-que les industries, les fermes agricoles, les entreprises de TP (etc…) ne polluent plus ? NON, etc…. La liste est aussi longue que l’ensemble des chapitres du Code de l’Environnement, alors POURQUOI ? Et bien simplement parce que si le Code de l’Environnement regorge de sanctions contre les atteintes à l’environnement que l’autorité qu’est l’élu peut faire appliquer à loisir au simple citoyen, en contrepartie, le simple citoyen ne pourra pas faire appliquer ces sanctions à l’élu qui n’aura pas respecté les articles de lois et règlement du Code de l’Environnement à l’occasion de ses décisions d’aménagement du territoire (permis de construire, réaménagement de route, autorisation d’extension d’une ferme d’élevage, création d’une nouvelle ligne ferroviaire, aménagement d’une nouvelle zone commerciale, etc…) Sauf, si le simple citoyen a les moyens pour se tourner vers le juge administratif, mais tout le monde sait que Jean de La Fontaine n’écrivait pas que des fables et que le pot de terre finit bien souvent par se briser contre le pot de fer, il ne faudrait pas oublier que nous sommes dans un pays d’EGALITE ;) ;) ;)  ! 