Toutes les réponses proposées sont à considérer car ces problèmes sont tous interdépendants, ils n'ont pas à être pris isolément, cela n'a aucun sens. Et si c'est pour prendre le ressenti de chacun, il est vraisemblable que les réponses seront liées à l'exposition de chaque citoyen par rapport à chacun des problèmes cités. A mon avis, cela ne fera pas avancer le débat !  Par ailleurs on propose comme réponses une cause (la pollution de l’air) et des effets (les autres réponses), c’est mal venu. Peut-être aurait-il mieux valu identifier les sources des pollutions et les faire classer par ordre de gravité. Cela aurait vraiment eu du sens pour définir les priorités des actions à commettre.