on nous rabat les oreilles avec la pollution due aux  véhicules notamment gazole MAIS que pouvons nous faire nous petits ruraux qui n'avons pas de transport en commun et qui ne roulons pas sur l'or ? Il faudrait d'abord que les dirigeants, politiques et autres, montrent l'exemple. Les voitures de gouvernemement, hauts fonctionnaires, Préfets, Ministres sont-elles écologiques  càd toutes électriques et/ou hybrides ??????? il ne me semble pas .... Il faut encourager le tri et le recyclage certes mais pour recycler, il faut aussi que les emballages etc... soient recyclables . Les producteurs alimentaires doivent se tourner vers le 22è siècle et arrêter de nous mettre du plastique partout (pots de yaouts, barquettes alimentaires et....) Nous les consommateurs achetons les produits tels que nous les trouvons en rayon, non ?????? puisque en bout de chaîne.