Les quatre points cités plus haut ne sont pas  indépendants : c'est la consommation sans frein des ressources naturelles de la terre qui est à l'origine de ces impacts.  Les carburants pour la pollution de l'air, l'élévation des températures due à l'augmentation induite de la teneur en CO2 de l'air qui provoque les dérèglements climatiques, ainsi que l'érosion du littoral par montée du niveau de la mer suite à la fonte des glaces. La biodiversité est affectée par la restriction et la pollution des territoires occupés par la flore et la faune sauvage.