Le problème en ce qui concerne l'environnement, c'est qu'il y en a une multitude, et qu'ils sont inter-dépendants les uns des autres. Pollution des eaux, sols et airs avec ses impacts sur la santé publique et sur la biodiversité ; changements climatiques engendrant des événements climatiques extrêmes (tempêtes, ...) ou récurrents (inondations, sécheresses,...), et source de migrations de populations ;... On ne peut parler des uns sans parler des autres, et on ne peut pas non plus en prioriser un. C'est tout le système actuel qu'il faut repenser pour vivre de manière plus durable. 