 JUSTICE FISCALE ET ECOLOGIE Plafonner le niveau des revenus (salaires, patrimoine, dividendes, rente, héritage,….) A quoi servent les revenus ? A consommer, à vivre Ainsi, plus on perçoit de revenus, plus on consomme, plus on pollue. La non limitation des revenus est anti-écologique.  Ces artistes (Binoche, Arditti,….) ou autre Nicolas Hulot qui s’indignent parce que la planète brûle, ces sportifs, ces cadres dirigeants, politiques nationaux ou autres « élites », en d’autres termes ceux qui ont les plus hauts revenus (les possédants), sont les plus anti-écologiques. Combien de résidences, de véhicules possèdent-ils, combien de voyages en avion ou autres effectuent-ils par années ? Les donneurs de leçon ont généralement la pire empreinte carbone !  A quoi sert de toujours AVOIR plus, si ce n’est pour toujours consommer plus ?