Il est surprenant que devant le problème de la question écologique nous devons former une seule réponse. La pollution de l’air, les dérèglements climatiques, l’érosion du littoral, la biodiversité et la disparition de certaines espèces sont des problèmes concrets, tous aussi importants les uns que les autres. Et, quant il s’agit de pollution, de quelle pollution parlons-nous ; des usages intensifs de produits chimiques, de médicaments (élevages industriels, résidus dans les rivières ou systèmes d’assainissement), des usines, du fret et des transports (maritimes, aériens et routiers), du plastique, etc. ? 