La climatologie est une science récente. Il n’existe pas de consensus scientifique, ni sur  les causes du réchauffement climatique actuel, ni sur les remèdes susceptibles d’en modifier le cours. Les historiens nous enseignent que les dérèglements, crues, sècheresses sont des phénomènes anciens. Dans le temps long de l’histoire de la terre on sait que réchauffements et âges glaciaires se sont succédés.    Des lobbys financiers ayant constaté la sensibilité des peuples sur ce sujet espèrent tirer des subventions qui ne manquent pas d’être accordée à tort et à travers, des profits considérables.  Avoir la sagesse de s’affranchir des idéologies manipulées par ces lobbys pour tenter de définir la vraie part de l’homme dans le réchauffement climatique et sa vraie capacité à y apporter remède, est le premier problème à résoudre.