Je choisirais la dégradation de la biodiversité car elle constitue la conséquence concrète de multiples sources des dégâts environnementaux de nos mode de fonctionnement. Industrie, agriculture, bâtiment, commerce, énergie, aménagement du territoire et donc logement, transports, modes de vie tels qu'ils fonctionnent et s'organisent dans notre société induisent pollution des sols, de l'air, dérèglements climatiques qui détruisent la biodiversité. La perte de biodiversité est le révélateur d'un effet concret pour moi qui est la nécessité de me fournir en produits biologiques aussi bien nourriture que produits manufacturés pour préserver ma santé car l'extinction du vivant (faune ou flore) est souvent associé à l'utilisation de produits toxiques utilisés par l'agriculture, l'industrie, le bâtiment qui sont aussi un danger pour moi. Aujourd'hui cela implique pour moi de me déplacer de 2 km pour trouver de l'alimentation bio, au lieu de me fournir au marché en bas de chez moi.