Le XXIème siècle a l’obligation de présenter une vision systémique de la nature. Les vieux schémas de destruction et de conservation sont morts. Les statuts juridiques des espèces n’ont plus de sens dès lors qu’ils sont multiples et contradictoires. Le meilleur exemple en la matière est le Grand cormoran : pourquoi cette espèce est-elle protégée par une directive européenne et pourquoi fait-elle l’objet d’une destruction pour cause de dégâts causés aux activités piscicoles et halieutiques ? La contradiction n’est plus acceptable.