L'humanité, aussi nombreuse soit elle, ne peux pas influencer l'atmosphère d'une planète de 12756 km de diamètre. Le Soleil et ses activitées, l'orbite de la Terre qui n'est pas de 150 millions de km sur toute sa trajectoire mais qui varie beaucoup, l'axe de rotation de la Terre qui ne tourne pas uniquement sur lui-même en 24h mais oscille aussi comme une toupie sur une période de 26000 ans (il y a 13000 ans les saisons étaient inversées, et le cycle continue...), Le champ magnétique du Soleil et de la Terre qui varient, le déplacement de notre système solaire dans notre galaxie, le déplacement de notre galaxie dans l'univers, les volcans... Tout ceci, oui, comme depuis des milliards d'années, peuvent modifier le climat d'une planète tout entière. L'activité humaine ? A part injecter des produits nocifs dans l'eau, la terre, l'air... Jamais