Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse) Les scientifiques ne sont pas tous d’accord sur le constat mais certaines situations météorologiques posent questions et ne peuvent être négligées. Toutefois les annonces catastrophiques qui nous sont livrées par les médias avides de scoops et les écolos à chaque fois que se produit une anomalie climatique ne doit pas nous faire perdre la tête dans la mise en œuvre de la politique de la transition énergétique au quotidien. La logique des écolos et de certains politiques c’est la décroissance. Attention à cette notion qui porterait atteinte à notre économie et à nos emplois comme actuellement le massacre programmé sur le diésel - 38000 emplois menacés nous disent les médias ?  EDF et l’Etat embourbé dans le chantier de construction sans fin nous font payer également la gabegie de l’EPR de Flamanville, le fleuron du nucléaire Français  commencé en 2007 toujours pas en service 12 ans après ?- surcoût de plus 400 millions d’€ - le coût de la construction passe de 10,5 milliards d’€ à près de 11 milliards  – retard, inflation coût des matériaux manque de professionnalisme -  défauts de surveillance. Ajouter le coût des démantèlements des réacteurs nucléaires qui vont arriver et qui ne sont pas encore chiffrés !  Nouveau cauchemar - Le coût de l’EPR anglais d’Hinkley – un chantier de 20 milliards d’€ - revu à la hausse de près de 2 à 3 milliards d’€ en plus sur le montant initial et un retard dans le chantier de 9 à 15 mois. Voilà où partent également les milliards de la transition énergétique. Les responsables à l’origine de cette gabegie sans nom ne sont jamais inquiétés c’est le contribuable qui paie leurs erreurs et leur incompétence.   Vous avez dit écologie  = économie - rien que pour ces dysfonctionnement il est prévu une augmentation moyenne de la facture annuelle d’électricité de 24 à 28€. Ajouter à cela le coût de l’éolien et du démantèlement des centrales ou de certains réacteurs. Les augmentations ne font donc que commencer-  il faudra en parler aux  gilets jaunes. 