En matière d'environnement tous ces aspects sont liés et font parti du même système, ils sont tous importants  : il manque ici les aspects liés à l'eau aussi bien sa qualité et sa quantité, l'artificialisation des terres, toutes les activités humaines qui ont une conséquence à long terme sur l'environnement comme les pollutions chimiques ( liées à l'industrie et à l'agriculture...), radioactives, le plastique dissous dans l'environnement... La surpopulation de la planète et l'adoption du mode de vie développée à l'échelle mondiale est aussi un problème. La fonte des glaciers et du permafrost aussi...