La pollution généralisée. On pollue tout de façon alarmante. Dans la maison : les peintures, les vernis, les meubles en agglo, les poeles et casseroles couvertes de téflon qui dégagent des vapeurs nocives à la chaleur, les vêtements (tissus), les plastiques (PVC et autres )...Notre nourriture copieusement arrosée de pesticides y compris aprés récolte (dont pesticides systémiques!), bourrée d'additifs plus que contoversés, transformés jusqu'à n'avoir plus de nutriments (produits trop raffinés, huiles hydrogénées)...Cosmétiques dangereux avec des nonoparticules qui franchisent toutes les barrières biologiques, des additifs toxiques...L'air pollué par des fumées toxiques des particules (carrières, usines, dégazages des avions...)L'eau dont les teneurs en toxiques dépassent les limites (alors les Autorités, dans leur "grande sagesse", remontent les valeurs limites admissibles pour que tout revienne dans l'ordre -comme dans le Code Alimentaire en cas d'accident nucléaire-) Tout est impacté, et nos gouvernements en font peu; ou parfois encouragent ces pollutions.