Le gouvernement ne se préoccupe pas du tout du bien-être animal et cela me choque !  Juste quelques mesurettes pour faire semblant mais on sent que ce n'est pas une vraie conviction. Il est URGENT d'interdire le rite Halal qui génère une souffrance terrible pour les animaux et en particulier pour les moutons. Il existe toujours à cette occasion des scènes absolument terribles et insoutenables, même si leurs auteurs affirment le contraire !  Pourquoi, sous prétexte que l'animal est un être inférieur, se permet-on de ne pas le respecter ? Au contraire, il faut protéger les êtres qui ne peuvent pas se défendre, il faut interdire le rite Halal, les cirques avec animaux, les abattoirs qui n'ont aucune éthique, les corridas et aussi....les chasses présidentielles qui ont été rétablies par le Président actuel alors qu'elles avaient été supprimées par le précédent ( MERCI monsieur Sarkozy ! ). Il est urgent de prendre conscience du droit des animaux à être libres et heureux, tout comme les humains. Tous les êtres vivants sur terre devraient avoir les mêmes possibilités de bien-être !!! Et pour finir, je rappellerai ce que disait le sage Gandhi : " on mesure le degré d'évolution d'une société à la façon dont elle traite ses animaux " 