Obliger les camions étrangers se rendant d’espagne a l’Angleterre ou Allemagne... et inversement., de monter les camions sur des trains. Cela réduirait le nombre de camion sur nos autoroutes (.perte de rentabilité pour lobbyistes Vinci, Bouygues...) par conséquent réduction des accidents voir même de tuer sur nos routes.  Gain sur la pollution lié au diesel. Concurrence non déloyale avec nos entreprises de transports française, création d’emploi dans le monde ferroviaire. Où sont nos autoroutes ferroviaires.