Le probleme du transport est important pour tous . Les voitures Diesel pollue-t-elles plus que les autres à essence ? Il y a 20 ans en arriere on nous disait l'inverse.... Que les taxes sur les carburants aillent à la recherche et developpement sur des nouveaux moyens de transport et non pour assurer  le fonctionnement des instances bureaucratiques de l'etat . La voiture electrique n 'est certainement pas la solution ! D'abord parceque les constructeurs ne sont pas pres  pour  2030 , et nous n'avons pas encore assez d'autonomie  et de couple moteur avec ce type de propulsion . A quand  les utilitaires  et les camions (gros consommateurs et donc pollueurs ) . L'extraction du lithium , pour les batteries , dans les pays producteurs ( amerique du sud ) est une veritable catastrophe sur l'environnement . Il n'y'a plus d'eau pour l'agriculture !!!! Il ne faut pas deplacer les problemes ! Ca ne sert à rien , c'est la planete qu'il faut preserver . Et qu'en est-il du recyclage des batteries usagées ? Et si on parlait de la voiture à air comprimé de la Societe MDI construite sous licence Tata ( Inde ) .  Les avions , les navires de marchandise ou de croisiere  , egalement gros pollueurs  , sont ils taxes  sur les combustibles au meme titre que les voitures individuelles ??? Mettre en place , pour les navires la propulsion mixte  eolienne , voile et moteur thermique . Mettre en place le ferroutage . Accelerer le transport en commun . Augmenter les km securisés de pistes cyclables en ville . Afin de diminuer sensiblement ntre production d'electricite nucleaire , implanter des éoliennes partout ou c'est possible ( nous avons 20 ans de retard par rapport à l'Allemagne ) . Implanter des eoliennes offshortle long de nos cotes , rapidement . Implanter des hydroliennes  dans les courants marins , dans les cours d'eau . Le soleil est en capacité de chauffer la totalité de la planete , pendant .... , alors utiliser l'energie d'origine solaire , photo voltaique ou thermique .    