Peut-on faire confiance à un Etat cynique et un peuple individualiste, un exemple : l'Etat aiguillonné par ses lobbyistes a encouragé financièrement pendant des décennies la motorisation automobile diesel et pénalisé les véhicules à essence. On sait depuis des années que les particules fines du diesel entraînent une surmortalité de 50000 personnes/an. Et bien on a continué sur cette voie (même si ça s'est un peu infléchi récemment) et le "peuple", qui a fini par être informé, s'est bouché le nez les yeux et les oreilles en privilégiant son petit bénéfice personnel au détriment des personnes les plus fragiles.