Le problème concret le plus important dans le domaine de l'environnement, c'est selon : 1) Manque d'ambition de l'État Français qui veut préserver la croissance économique en nous proposant une illusoire "transition" écologique. 2) Les médias mettent la loupe sur des initiatives locales qui vont dans le bon sens mais qui ne représentent qu'une minuscule partie du GRAVE problème des dérèglements "sciences et vie de la Terre" que nous, nos enfants et petits-enfants rencontrerons dans 20 ou 30 ans. Le 21ème siècle restera hélas dans l'histoire des êtres humains comme une crise majeure et planétaire. Donc, sans transition : conserver uniquement l'essentiel (manger, boire, se vêtir et se loger) !