Connaissez-vous la température de Vénus ? Près de 500°C ! Cette fournaise est provoquée par l’effet de serre créé par une atmosphère essentiellement composée de CO2.Selon le classement mondial des émissions de CO2 en 2016, la France est, avec 4,38 tonnes de CO2 par habitant et par an, nettement en dessous des pays développés : 2 fois moins que l’Allemagne ou le Japon, 3 fois moins que les Etats Unis ou l’Australie. La part importante du nucléaire dans la production énergétique française est à l’origine de cet excellent résultat.Les émissions globales de la France représentent moins de 1% des émissions mondiales. Donc, même si nous arrêtions totalement d’émettre du CO2,  cela ne changerait rien au réchauffement mondial. Ce n'est pas une raison pour ne rien faire, mais le problème no1 de la France actuellement est le poids de la dette publique, et aucun autre pays au monde ne nous aidera à le régler.