Tout étant lié et du à l'hommes il serait contreproductif de chercher des solutions compartimentée : ex : pollution de l'air et dérèglement climatiques ont des causes communes. de même l'erosion du littoral, des champs, les inondations, et la disparition de la biodiversité sont dus en grande partie à la mort de nos sols et nos prairies. La faune exterminée par des pratiques agricoles inadaptées, ne joue plus sont rôle de structuration du sol, et a chaque pluie, un peu plus d'argile quitte les champs pour se deverser dans la mer.