biodiversité et disparition des végétaux et des animaux ne préfigurent rien de bon pour nos enfants et surtout petits enfants. Je préconise les circuits courts pour permettre également aux consommateurs de manger plus sain (légumes et fruits de saison) , le BIO (le vrai) et permettre aux producteurs BIO locaux de vivre décemment, et je vous garantie que cela ne coûte pas plus cher, car il n'y a pas de déchets . Que les français ne gaspillent plus et ne jettent plus autant, il y a des gens qui ont faim, aidons les, ce que je fais depuis très longtemps déjà.