L'exploitation des mines de lithium et autre pour la production des batteries aggravera encore le problème. La construction de nouvelles voitures nécessite de l'énergie qui pollue encore plus. Sachant que les voitures que l'on met à la casse sont encore valables, obliger les gens à en changer n'est qu'une aide déguisée aux constructeurs automobile. Que fera-t-on des batteries usagées, ira-t-on polluer l'Afrique ? comme l'on a fait faire le désamiantage des navires en Inde. Actuellement la Société Total exploite un gisement de pétrole au large du Gabon et le pétrole coule dans la forêt de ce pays et la pollue.