La condition animale. Le gouvernement comme les élus sont restés totalement sourds aux diverses propositions des associations qui défendent la cause animale. Malgré les reportages sur les ignobles pratiques de certains abattoirs, les conditions désastreuses de l’élevage intensif, les souffrances infligées aux animaux par des pratiques d’un autre âge (corrida, gavage des oies, chasse, cirque, castration à vif des porcelets, expérimentation animale…), aucune avancée significative n’a été enregistrée depuis l’élection présidentielle, à part l’adoption d’une alternative végétarienne hebdomadaire dans les cantines scolaires !