Il n'y a pas un problème concret plus important que l'autre, ils sont tous liés les uns aux autres, ont la même importance et l'impact de l'homme est visible partout. Il y a de moins en moins d'insectes volant, l'eau est polluée de toute part et il devient de plus en plus rare de voir ne serait-ce qu'un hérisson ou un lapin courir dans un champ. Le dérèglement climatique et la destruction de l'environnement ne sont pas un complot écologiste juste le résultat d'un capitalisme à outrance et d'un j'en foutisme de nos dirigeants.