Le développement du télétravail permet de restreindre les nuisances de la mobilité pendulaire quotidienne ; les plateformes d'achat-livraison de marchandises (épicerie en ligne) permettent de réduire les déplacements individuels. Le modèle, porteur d'éradication du contact interpersonnel, ne saurait être universalisé, mais doit être favorisé. Il est par exemple indécent que les chaînes de grande distribution facturent la livraison des produits aux personnes qui s'y déplacent sans voiture, alors que les conducteurs repartent sereinement avec leurs marchandises dans les embouteillages… La question correspond par ailleurs à un aveu de faiblesse : l'urgence et l'ampleur de la situation environnementale doit impliquer plus que des solutions indolores. Par exemple, on peut m'inciter à uriner sous la douche pour économiser une chasse d'eau, on ne m'empêchera pas de penser que la collectivité devrait s'employer à collecter l'urine pour en valoriser ses composés azotés, son hydrogène, son urée, et les oligo-éléments extractibles plutôt que de consommer de l'énergie à électrolyser des eaux usées pestilentielles en aval des métropoles...