Ceci vaut pour bien d’autres domaines mais, est particulièrement vrai pour la transition écologique :  Nos décideurs politiques arrivent au pouvoir après avoir été formés ou plutôt conformés, par des écoles comme Sciences Po, l'ENA etc.… Ils arrivent ensuite dans le monde professionnel en passant par de grands groupes d’affaires, des banques etc…. Tout au long de ce cursus ils sont biberonnés aux valeurs de croissance, économie de marché, mondialisation, productivisme…. Leur état d’esprit, mode de pensée, sont construits à partir de ces valeurs. Pour ceux qui arrivent au pouvoir, s’ils sont suffisamment bons parleurs, il leur est possible d’user, de façon crédible, des arguments « greenwashing » suggérés par leurs conseillers. Mais, quand il s’agit de mettre ces arguments en pratique, cela leur est impossible car contraire à leur nature forgée au fil de leur formation. C’est ainsi que l’on peut être capable d’affirmer, dans des élans oratoires convaincants, « make your planet great again » et « en même temps » valider le CETA et soutenir l’idée d’une mondialisation nécessaire. Or, du point de vue d’un citoyen lambda, la mondialisation et le productivisme sont les plus formidables artisans du dérèglement climatique.