La concentration des populations. Le problème se situe certainement plus dans les pays en voie de développement que sur notre territoire. Le "dérèglement climatique n'est certainement pas si dramatique. Les zones de productions agricoles se déplacent avec le climat et l'on n'y peut absolument rien. La vraie politique est de dire la vérité aux français.; les actions menées sur notre territoire ne pèsent rien sur l'environnement mondial. L'exemple du glyphosate est un cas d'école; Voici une mollécule qui (si elle disparaissait) assurerait le salut du bon peuple de France ? Il faut cesser de de mal informer les citoyens. Cette herbicide bien utilisé évite les travaux du sol, permet l'agriculture de conservation qui limite l'érrosion, principale facteur de perte de fertilité des sols. Des agriculteurs novateurs réussissent la performance (avec l'aide de cette mollécule) de maintenir des sols toujours couverts et de maintenir ainsi une macro mais aussi microfaune, c'est à dire un sol "vivant" et productif. De trop nombreux sujets tel que celui ci sont très mal traités et mal menés par les médias puis par les politiques à la recherhe de coupables faciles, la population à la sensation d'être empoisonnée, de mal manger ... quel scandale.