La pollution de l'air, Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse), L'érosion du littoral et La biodiversité/la disparition de certaines espèces sont toutes aussi importantes l'une que l'autre mais on pourrait soustraire l'érosion du littoral qui n'impacte que l'homme le plus durement. Il manque toutefois le problème majeur qui est la somme (convergence) de tous ces facteurs : l'état de santé de nos océans. Cet écosystème conjugue tous les maux précédemment cités: la pollution de l'air qui entraine l'acidification des océans et la disparitions des coraux, la biodiversité (disparitions des coraux, surpêche, etc.), l'érosion du littoral (vague de submersion, montée des eaux, etc.) et enfin les dérèglements climatiques (changement des courants marins: Gulf stream, etc.). Notre environnement nous montre à quel point nous sommes dans un écosystème fermé.