La précarité énergétique concerne « toute personne qui éprouve dans son logement des difficultés à disposer de la fourniture d’énergie nécessaire à la satisfaction de ses besoins élémentaires en raison de l’inadaptation de ses ressources ou de ses conditions d’habitat. » 5 à 6 millions des ménages français sont potentiellement touchés par la précarité énergétique.  La transition énergétique ne peut pas se limiter aux seules innovations. Elle doit être accompagnée d’une évolution des pratiques, des usages, des comportements qui orientent la consommation d’énergie (mode de consommation, modes d’habiter...).