la pollution nucléaire par les usages civiles et militaires de l'énergie nucléaire. Outre les problèmes énoncés qui affectent l'environnement, je souhaite souligner que l'existence d'arsenaux nucléaires - dont celui de la France - constitue une menace directe de destruction et de pollution durable de l'environnement ; et ce même si ils ne sont pas utilisés. Ces armes en cas de détonation volontaire, accidentelle ou terroriste provoqueraient de tels effets, que cela influeraient directement sur le climat et provoqueraient des conséquences environnementales et humanitaires catastrophiques. De plus, la fabrication de ces armes engendre des problèmes de santé et environnementaux, sans oublier la question des déchets nucléaires de haute activité et à vie longue que cela produit.