E. Macron a décidé, puisque nous sommes en démocratie-monarchique, de diviser par 2 le prix du permis de chasse national, en le passant de 400 à 200 euros. Conséquence, la différence (€20 millions) qui jusqu'ici allait aux associations de protection de la nature sera comblée par le contribuable.  Vu lors d'une balade hier, près d'un sentier, une fosse béante remplie des restes de chasse de la veille : dépouilles de chevreuils, de sangliers, des renards, …   Les chasseurs, « premier parti écologiste », le président se devait de l'aider...