"4 propositions : la pollution de l'air ou les dérèglements climatiques (crue, sécheresse) ou l'érosion du littoral ou la biodiversité et la disparition de certaines espèces." Je reprendrai la réponse de DENIS, le 26 janvier 2019 à 12:38 : "tout cela à la fois, c'est un problème global" et tous les éléments du problème sont corrélés : la pollution de l'air par CO2 et CH4 entraîne le dérèglement climatique, qui entraîne l'érosion du littoral ; la pollution de l'air est provoquée en partie par la déforestation qui détruit aussi des espèces végétales et les milieux de vie des animaux ce qui contribue à l'érosion de la biodiversité (et ne croyez pas que la France soit étrangère à la déforestation ; elle a certes surtout lieu dans les pays intertropicaux, mais pour répondre à notre demande de consommation : bois d'oeuvre et pour mobilier, huile de palme, viande d'élevages nourris par les plantations gagnées sur la forêt, etc.). Et il est normal que tout soit corrélé puisque l'écologie, c'est l'étude des "relations des êtres vivants entre eux et avec leur milieu" (Petit Larousse grand format de 1992 (vous savez, l'année de Rio..., il y a donc 27 ans maintenant = plus d’1 génération ; qu’a-t-on fait depuis ?), où l’on apprend également que « écologie » vient de « oikos » = maison et de « logos » = science, car la Terre est notre maison à tous, notre maison commune ; et pas seulement à nous les hommes, mais à l’ensemble du vivant). Donc, il faut s'attaquer à tout à la fois. La pollution de l'air..., mais aussi de l'eau (douce et marine), des sols, des sous-sols (nappes phréatiques notamment), de la chaîne alimentaire + pollution lumineuse + pollution sonore + pollution par les nanoparticules. Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse..., mais aussi fonte des glaciers, baisse de l'enneigement des montagnes, montée vers le nord de la zone de répartition de certaines espèces et avec elles de certaines maladies (paludisme), réchauffement et montée des océans). L'érosion du littoral n'est aussi qu'une conséquence du dérèglement climatique par la montée des océans et l'aggravation des tempêtes. La biodiversité et la disparition de certaines espèces..., mais aussi le brevetage du vivant, la privatisation des semences, la monoculture, les OGM, l’accaparement des terres. Je continue : + mondialisation qui exploite les matières premières ici au détriment des populations locales et des milieux, qui les transforme là aux dépens de travailleurs pauvres et en profitant de réglementations écologiques moins contraignantes quand elles existent, qui assemble les éléments ailleurs, les emballe encore ailleurs et les commercialise dans les pays riches où de moins en moins de gens peuvent se les offrir ou bien en rognant sur d'autres dépenses bien plus essentielles (alimentation (d'où le succès de la malbouffe qui englobe elle-même des tas de pratiques peu vertueuses), santé, chauffage, entretien des logements, etc.), et qui pour toutes ces opérations augmente les transports inutiles et eux-mêmes polluants sur de longues distances + publicité / marketing (qui se définit non pas comme la satisfaction des besoins, mais comme la création de nouveaux besoins, par la « segmentation des marchés » pour obliger à acheter plusieurs produits là où autrefois il n’y en avait qu’un (voir par exemple le nombre de variétés de yaourts ou de jambons dans les supermarchés) ce qui complique en outre la comparaison donc la mise en concurrence, et qui apprend à vendre au chaland plus que le produit pour lequel il est entré dans le magasin et qu’il aura peut-être oublié dans l’intervalle) + surconsommation + agriculture intensive dopée aux produits chimiques + surpêche + espèces invasives + déforestation + artificialisation des sols + étalement urbain + surpopulation + concentration urbaine + alimentation trop carnée, trop salée, trop sucrée, trop grasse compensée par des produits diététiques fabriqués par le même cartel d’industries agro-alimentaires, ou soignée par des médicaments qui engraissent l’autre cartel des industries pharmaceutiques et sont remboursés aux frais de la collectivité par les cotisations sociales) + suremballage + gestion des déchets + épuisement des ressources + obsolescence programmée + production des énergies dont le nucléaire... Je dois en oublier. Alors pourquoi n'avoir retenu que ces 4 propositions ? En outre, ces 4 « réponses » sont des "problèmes concrets" dans le sens où ce sont des effets observés et pour certains mesurés sur la nature. Les vrais "problèmes" résident dans les causes ! Car qu'a-t-on dit quand on a dit par exemple que la pollution de l'air est un problème ? La pollution de l'air, c'est les émissions de CO2 et CH4 et les particules fines entre autres qui sont dues aux transports, au chauffage, à la consommation d'énergie, aux usines, à la déforestation, etc. Pratiquement tous les pans de l’activité humaine sont concernés par cette seule question. Aussi, il faut bien s’y résoudre : la cause réelle, c’est l'activité humaine. Ah, certes !, on n'aime pas voir ça en face ; ça dérange notre petit confort ; ça fait mal ; ça nous remet en cause (c'est le cas de le dire : la cause du problème) et, avec nous, tout un système. Mais c'est la réalité.  On ne fera pas l'économie d'un changement drastique de nos activités, de nos modes de vie (celui des états-uniens étant "non négociable" d'après un certain George W. Bush) et du système économique (économie venant, toujours d’après Larousse, de « oikonomia » = administration de la maison. Eh, oui ! On l’oublie trop souvent, mais écologie et économie ont une racine commune. Laquelle doit être soumise à l’autre ?) si l'on veut résoudre le problème écologique. Problème qui conditionne tous les autres. Ainsi, la transition écologique, ça n’est pas « verdir » ses discours, ses déclarations, adopter quelques mesurettes éparpillées, sans cohérence et sans concertation, poser quelques rustines quand on roule dans un champ d’épines, ni colmater quelques infiltrations quand l’eau entre à flots. La vraie transition écologique, ce n'est rien d'autre que : passer d'un mode de vie à un autre. Accepter de changer radicalement ; individuellement et collectivement. Notamment pour renoncer volontairement à certaines prétentions. Or, l'activité humaine et les modes de vie occidentaux actuels sont dictés, façonnés, déterminés par notre vision du monde, par notre rapport au monde, notre vision de la vie (du sens de la vie ; de la qualité de la vie ; de la valeur de la vie personnelle, de la vie humaine ; du rôle et de la place de l'humanité ; du vivant), par notre idée de la réussite, du bien-être, du bonheur, par notre échelle de valeur. Autrement dit, par notre conditionnement éducatif, culturel, moral, social, consumériste. Donc, au-delà de l'activité humaine, de nos modes de vie occidentaux actuels et du système dans lequel on est enfermé, la cause de fond, la cause première du défi écologique, ce sont nos mentalités. D'où ma réponse à la question suivante.