La démographie mondiale galopante. Conséquences : besoins en énergies, en eau, en nourriture, en terres arables. Rejets : pollution de l'air, des océans (plastiques). Autre conséquence : une immigration massive des pays pauvres vers les pays riches, car la croissance, la culture locale, ne permettront pas à ces populations de vivre correctement dans leur pays d'origine. Comme il s'agit d'immigration de très grande masse jamais connue dans le passé, les pays riches n'auront pas la capacité d'accueillir dignement ces populations.