Par son activité, l’homme agit sur l’environnement et le modifie. L’environnement modifié, le plus souvent dégradé, agit sur l’homme. Il ne faut pas établir de hiérarchie entre les problèmes qui sont issus des activités humaines impactant l’environnement et qui menacent la survie de l’humanité : pollution de l’air, de l’eau, du sol et du sous-sol, destruction des écosystèmes, de la biodiversité et certaines espèces, modification du climat, épuisement des ressources naturelles, surpopulation. Les causes de la dégradation de notre environnement, intimement liées à l’organisation complexe de nos sociétés ne peut trouver des solutions grâce à de simples ajustements. Le catalogue de questions parait dérisoire par rapport à l’enjeu.