Le non-respect de la vie au profit de l'Argent. Parce qu'ils ne peuvent pas s'exprimer, je mets en avant ici la Cause des Animaux.Nous sommes au 21è siècle, les animaux ne doivent plus souffrir pour notre plaisir. arrêtons l'expérimentation animale ! Arrêtons les "fermes" industrielles(1000 vaches, 1000 veaux...), encourageons une vraie agriculture, de vrais élevages avec de vrais éleveurs ! Aidons ceux qui se tournent vers le bio, qui tournent le dos à l'agriculture et à l'élevage intensif pour faire de la qualité, il faut les SUBVENTIONNER davantage pour créer l'émulation et retrouver une agriculture humaine !