Avec la limite à 80 Km/h je consomme plus de carburant ! Relevé avec ma voiture 5 CV et boite 5 vitesses, à 80 Km/h je suis souvent obligé de rétrograder en 4 em vitesse, le moteur tourne plus vite donc je consomme plus de carburant, donc plus de contribution carburant, donc moins de pouvoir d'achat et surtout plus de pollution ! Je vous laisse imaginer le résultat avec des dizaines de milliers de voitures plus puissantes et boite 6 vitesses ! 80 Km/h = peut-être moins de morts pas sur donc à démonter ! Mais ce qui est sur : plus de recettes pour l'état avec le carburant et le risque d’excès de vitesse accru. Pour ne pas comprendre cela, il faut sortir de l'ENA.