Le pays doit absolument faire des économies. Il y a une économie toute simple à faire. ABANDONNER LA TRANSITION ECOLOGIQUE. Il s'agit d'une averration scientifique. Les éoliennes constituent une énergie intermittente, donc inefficace. Elles coûtent cher, notamment au contribuable. L'Etat serait bien inspiré d'arrêter cet engrenage fou. Je ne me fais pas d'illusion. Nous sommes dans un monde où la vérité scientifique n'a plus cours. Mon avis ne sera pas pris en consdération. Je pense même que personne ne le lira.