Tout est problème car le vivant est menacé sur toute la planête, 200 espèces disparaissent chaque jours, la quasi totalité des forêts primaires européennes en Europe ont disparues et plus de la moitié des forêts tropicales. Cela est dû au déraglement climatique, à la pollution mais surtout à nos activités humaines.... nous sommes au bord de la 6ème crise d'extérmination des espèces depuis la création du monde et cette crise n'est pas dû à une comette qui se serait écrasé sur la terre comme au temps des dynausore, cette crise est dû à nous-même, au comportement humain. ...