C'est un tout. Les dérèglements climatiques amènent une pollution de l'air notamment par beau temps (on le voit avec le beau temps et des pics de "chaleur" inhabituels en ce mois de février et donc le retour des particules fines). le dérèglement climatique provoque l'érosion du littoral avec la montée des eaux et les événements climatiques de plus en plus forts. Et ce même dérèglement est à l'origine de la disparition de la biodiversité et de certaines espèces. Le tout forme une boucle, aux effets de plus en plus concrets au quotidien. Il fait beau mais on ne peut plus sortir prendre l'air, c'est l'hiver et on a de plus en plus chaud, la nature ne se régénère pas correctement, les abeilles disparaissent victimes de la pollution, des pesticides, etc. 