1)	 « Consommez pour que la croissance créée de l’emploi…… « Diminuez la consommation ….pour « sauver » (?)  la planète. Comment gérer la question…….. *Quelle est  la part de la France au regard des parts de l’Inde, de la Chine, des USA et des pays du Golfe…. ? *Faut-il fermer les yeux sur la démographie ? 2)	« Soyez mobiles » !...en France, en Europe… « Réduisez  les déplacements sur routes… » … alors que les moyens de transport sont parfois inexistants et les couts élevés.   Au sujet du 80klm/heure,  une petite touche d’humour : pourquoi  se contenter du 80 à l’heure et ne pas imposer le 70 puis le 60, puis….la voiture à pédale.   Oubliant de faire appel à la responsabilité individuelle et au jugement.