les errances des spécialistes sur l'origine des problèmes d'environnement et les moyens d'y remédier. Par exemple: un jour, on nous dit que le premier problème est la production de CO2; une solution partielle à ce problème est de rouler en véhicule diesel. Le lendemain, on s'affole sur les particules fines et le diesel devient l'ennemi absolu. Par ailleurs, il est extrêmement surprenant qu'un groupe international d'experts (le GIEC) soit le seul à savoir ce que sera le climat de la terre dans 50 ans. Il est difficile d'avoir des prévisions météo à 15 jours et on voudrait nous faire croire que l'on dispose de modèles crédibles de l'évolution du climat sur un siècle. Comment se fait-il que l'on entende si peu d'autres experts qui disent que le réchauffement qui semble avoir lieu actuellement a d'autres causes qu'anthropiques?