N'est il pas un peu prétentieux de penser que l'activité humaine est la cause de tous les problèmes environnementaux.  C'est clair au niveau de l'air et de l'eaudes rivieres, de la pollution par les plastiques ou les produits chimiques...  mais nous ne pouvons rien à l'échelon de notre pays qui contribue à la pollution de la chine en lui achetant des produits. Quand les vents viennent de l'est, l'Allemangne nous envoie sa pollution athmoshérique charbonniere. Par contre nous sommes responsables de la pollution de Fosse sur Mer et environs. A l'echelle de 150 dernières années on peut penser que l'Homme est responsable du dérèglement climatique mais c'est présomptueux au niveau de l'humanité qui a connu des périodes glacières et de réchauffement.  Il ne faut pas être des Ayatholah !