Monsieur le Président, Vous avez souhaité dans une période d’interrogations et d’incertitudes  connaître  notre assentiment sur plusieurs sujets qui pourraient être envisagés  pour l’avenir de notre pays c’est donc par une lettre ouverte que je permets de  vous répondre, qui je l’espère,  ne sera pas enterrée. Tout d’abord, je me réjouis de constater que vous avez sollicité tous les maires de bonne volonté pour que ce grand débat puisse voir le jour, maires que vous avez, en Jupiter, ignorés dans le début de votre mandature.  Je souhaite donc,  par la présente vous faire part de mon opinion personnelle en suivant vos thèmes, car il faut bien commencer par quelque chose ! Le premier sujet proposé est biaisé d’entrée, car vous avez annoncé dans votre courrier qu’il n’était pas question de revenir en arrière, notamment sur la suppression de l’impôt sur la fortune. Pourquoi alors nous demander notre avis sur les impôts s’il n’y a rien à discuter ! Ce que vous avez décidé tel JUPITER, ne se rediscute pas, les missives du type «  car tel est mon bon vouloir »  ne peuvent pas être acceptées en démocratie  et je terminerais par une phrase de Montaigne qui en parlant du pouvoir disait qu’ « Au plus élevé trône du monde, nous ne sommes assis que sur notre cul ». Vous ne voulez pas augmenter nos impôts, mais vous augmentez nos taxes  et discrètement nous en voyons d’autres arriver (Taxe GEMAPI, CSG pour les retraités les plus riches…), sommes nous riches, nous les retraités avec 42 ans de cotisations et 1970€ de retraite par mois, je ne le pense pas et pourtant nous faisons partie de ces 10% de la population qui paient inlassablement et qui pour vous sommes trop riches.  Concernant le sujet vaste  qui consisterait à rendre notre fiscalité plus juste et plus efficace, je ne vois qu’un seul moyen  « rétablir un impôt sur tous  les revenus  (salariés, financiers, immobiliers), de manière proportionnelle et adaptée et payable par tout le monde,  même  si ce n’est qu’un 1€ pour les plus démunis. “ Les impôts sont le prix à payer pour une société civilisée. ” — Inscription sur l’immeuble de l’I.R.S. [le Trésor public américain], à Washington.  Il n’y a rien de gratuit dans ce monde, seule la solidarité inter générationnelle  devrait  s’exercer dans des cas précis et pour une durée déterminée.  Je ne peux pas, non plus accepter que les taxations sur les revenus exorbitants générés par des sociétés (type GAFA ou  par des sociétés ou patrons qui,  par des montages financiers et en situant  leur siège au Luxembourg,  à  Jersey ou aux Pays Bas,  puissent échapper à l’impôt dû sur leur gain généré en France.   En ce qui concerne, nos dépenses, il y a beaucoup de choses à dire, nous avons un train de vie trop important, salaires de nos représentants, cumuls acceptés, frais de représentation  trop importants sans contrôle et non justifiés, gratuités déplacées (EDF : électricité presque gratuite, paiement d’une partie de  leur retraite par la facture d’électricité) ou prestations sociales non  évaluées etc. Nous arrivons au deuxième sujet : l’organisation de l’état et des collectivités publiques. C’est un constat, depuis 20 ans l’état n’améliore pas son fonctionnement, au contraire  il passe la charge de travail aux collectivités territoriales et locales sans leur fournir de moyens. Dans tous les départements, c’est un recul,  il n’y a plus de Poste, plus de médecins dans les campagnes, plus de recette des impôts, plus de pharmacie, plus d’école. Les personnes âgées seules ou pas sont  perdues, car pour avoir un interlocuteur et non une boite vocale (du fait de l’informatisation à outrance des services via internet) rien n’est prévu.  Ce recul est mal vécu par le citoyen, dans de nombreux cas, cette volonté d’automatisation se traduit par des situations kafkaïennes : le citoyen ne rentrant pas dans les cases prévues ne peut avoir d’interlocuteur pour régler sa situation ! Que pouvons-nous dire des niveaux d’administration qui nous ont été proposés ? Intercommunalités (qui posent un problème de légitimité démocratique car ceux qui y siègent n’ont pas été élus par voie directe, posant un problème significatif pour le lien entre  les citoyens et ces structures), métropoles  de plus en plus gigantesques (que deviendront les villes moyennes et petites, les zone rurales ?) le département, la région (la question concernant l’articulation entre le département et la région  reste toujours à ce jour irrésolue. Sur ce sujet, l’organisation des fusions a mobilisé toutes les énergies et les ensembles souvent beaucoup trop  vastes qui ont été bâtis peinent à établir un lien fort entre les citoyens et leur territoire, que dire d’une communication maladroite lorsqu’elle fait la publicité pour Collioure la belle Occitane alors qu’elle représente pour les Catalans l’identité Catalane. Dans ce mille-feuille sans cohérence, le citoyen ne s’y retrouve plus.  Votre troisième thème concerne l’écologie « faire évoluer la fiscalité environnementale pour la rendre plus juste et plus efficace » m’apparait  du genre « Attrape-Nigauds » et c’est ainsi que le mouvement des gilets jaunes est né, puisqu’il s’est révolté contre une augmentation des taxes soit disant à but « écologique ». Pour tenter d’éteindre le feu, vous avez annulé cette taxe pour tout le quinquennat. Il faudra très rapidement discuter des vrais problèmes et intégrer devant l’impôt que le principe pollueur payeur suppose plusieurs conditions  si l’on souhaite qu’il soit admis par tous. En effet il m’apparait indispensable que :   -	 l’application du principe d’égalité devant l’impôt soit introduit. Cela implique, que la grande industrie et de nombreux secteurs (routiers, aériens et  navals) largement exonérés soit imposés, par exemple le transit des marchandises entre l’Europe et la Chine a un coût qui ne correspond pas à mon sens à  la réalité. -	L’affectation des recettes de manière transparente à la transition écologique au niveau des territoires ait lieu pour la rénovation des bâtiments, l’édification de  lignes de bus, de tramways, de chemin de fer, de transports collectifs.  Enfin en ce qui concerne l’élection de nos représentants, je suis pour le vote obligatoire et pour la reconnaissance du vote blanc. Pour aller plus loin, je suis même pour le tirage au sort d’élus proportionnellement au nombre de votes blancs exprimés. Il est nécessaire également de diminuer le nombre des parlementaires, de définir clairement par l’inscription au niveau de notre constitution que tout citoyen, quelque soit  le niveau où il a été élu (conseiller municipal, maire, député, sénateur)  ne puisse se représenter aux suffrages de ceux-ci  que pour deux mandatures.   Serez-vous le président qui agira ? Serez-vous  assez courageux pour prendre par l’intermédiaire d’un référendum populaire,  des décisions de bon sens, seule l’histoire nous le dira. Voila, monsieur le Président  ma contribution au grand débat  que vous souhaitez. JP CAMBON