Le dérèglement climatique est une catastrophe qui va affecter les modes de vie de nos descendants. La réduction catastrophique du nombre d'espèces animales suite à l'activité humaine liée a la croissance néo-libérale a démarré et est un crime contre la vie dont nos générations seront tenus pour responsables.  Il est nécessaire de se battre sur les deux fronts qui ne sont pas décorrélés. Pour finir comment pourrait on juger l'érosion du littoral conséquence directe du dérèglement climatique plus importante quer le dérèglement qui la cause ? le questionnaire manque de rigueur.