Faire un choix entre la pollution de l’air, les dérèglements climatiques, l’érosion du littoral, la disparition de certaines espèces serait irresponsable cela serait se demander : de quelle manière nous souhaitons mourir. (du cancer des poumons, de soif, de faim …) Le problème concret le plus important est comment y remédier. Qui sont les responsables ?  Comment les arrêter ? Les solutions à mettre en place ... Ne perdons pas notre temps avec des questions stupides. Ce n’est pas un jeu. Notre avenir est en danger. Posons les bonnes questions !