la pollution des mers et océans car tabou sur les vidanges des bateaux de marchandises et porte containers. Ahurissan d'entendre le présentateur du JT de 20 de TF1 annoncer le naufrage d'un bâteau en Atlantique au large de la Vendée et affirmer "mais il n'y a aucun risque de pollution" !!! et le lendemain, que ce bateau transportait quantité de vieux véhicules pour l'Afrique et un fort tonnage de carburants !!! Lui et son chef seraient licenciés illico dans le privé mais ici motus et bouche cousue !!!