Le parc de centrale nucléaire de la France qui va tous nous tuer avec les radios élements qui s'en échappent. Toutes les mesures que propose le gouvernement, dans le domaine de l'environnement sont inutiles, car nous serons tous tués par la radio activité de nos centrale. Il n'y a qu'a regarder le nombre de cancers déctés en France chaque jour ; plus de mille. (Mille cancers par jours détectés et dont une part hyper importante est due à nos centarles nucléaires, mais le lobbi est là est agit à son seul profit)