La mondialisation : toutes ces marchandises qui traversent le monde, au détriment de la logique de proximité, consommant de l’énergie pour leur transport - consommateur de ressources fossiles - et dont beaucoup sont fabriquées dans des conditions qui sont interdites en Europe depuis longtemps. De plus, cette mondialisation a servi, et sert toujours, les intérêts de quelques grands groupes et de quelques personnes. Pour moi l’Europe est le dindon de la farce de la mondialisation, et la France le dindon de la farce de l’Europe. Pourquoi seuls les automobilistes français devraient payer des taxes pour juguler la pollution, qui n’est vraiment pas de leur fait et dont ils ne sont que très peu responsables.