La crise de l'eau dans le Monde: près de 1 Milliard de personnes dans le Monde n'a pas accès à l'eau potable, et près de 40% de la population africaine de dispose d'un point d'eau accessible. Parmi tous les problèmes écologiques, celui-ci est aujourd'hui fondamental pour tous: d'abord pour les populations directement concernées déjà aujourd'hui, et aussi pour les populatuons occidentales étant donné l'impact de ce problème sur les mouvements migratoires des toutes prochaines années. Il est regrettable que ce problème ne soit pas davantage mis en lumière actuellement, car il va durablement impacter la vie prochaine sur l'ensemble de la planète. 