Notre planète connait un réchauffement climatique avéré qui ne se ressent pas de la même façon suivant notre position sur le globe. En un siècle nous avons agravé l'état de la planète alors qu'il lui aurait fallu des centianes de millions d'annés pour être dans l'éat catastrophique actuelle. Perte de biodiversité, disparation d'espèce à un rythme alarmant, poullution extrème, océal poubelle, déforestation, sur-pêche, industrie pétrolière trop importante, population égoïste, logement mal isolé. Il y a tellement de chantier à mettre en oeuvre mais déjà commençons par appliquer strictement la Cop 21. Le texte n'est pas parfait mais c'est un début. L'Etat doit aussi faire sa part du colibri.