Bien avant la pollution, le climat, le littoral ou encore la biodiversité, le premier problème est l'incompréhension de ce qui se passe réellement sur la planète. Au lieu de présenter en détails telle ou telle problématique, il faudrait en revenir à la base qu'est la mécanique terrestre (usage de Lavoisier, Newton, Démocrite et l'entropie). Parce que ce n'est qu'en ayant une connaissance plus ou moins approfondie de la mécanique terrestre dans son ensemble que l'on peut réellement comprendre l'étendue de l'impact humain sur le fonctionnement général de la planète.