La pollution de l'air est un véritable problème à l'échelle mondiale, même si la France et l'Occident en général sont parmi les pays qui ont le plus fait pour la combattre. En revanche, l'urgence climatique n'est étayée par aucune mesure scientifique effective. Les prévisions reposent en fait sur des scénarios modélisés par informatique qui, pour la plupart, ne se vérifient pas dans les faits. De plus le CO2, décrit comme le grand méchant gaz à effet de serre, est en fait très vertueux pour la végétation. Le climat évolue, il est caractérisé depuis toujours par des réchauffements et des refroidissements successifs, et l'action humaine en la matière est totalement marginale. La vapeur d'eau est le premier gaz à effet de serre. En revanche, la pollution de l'air, des mers et des sols est bien réelle et doit être combattue. Par exemple, la Méditerranée est une poubelle, étant comme toutes les mers une mer fermée, et il faut s'attaquer à ce problème.