Il faut regarder de prés les stratégies écologiques. Il n'est pas certain que ce qui semble admis une fois pour toutes pour dénigrer le nucléaire soit vrai. il faut écouter tous les experts. Il ne semble pas que réduire le nucléaire à 50 % pour l'électricité soit une bonne décision car il ne semble pas non plus que les renouvelables puissent assurer les 25 % qui manqueraient. En France l'éolien et le photovoltaïque ne peuvent fonctionner que par intermittence. Dans ce cas cela implique d'augmenter notre consommation de gaz ou de charbon pour accompagner ces renouvelables. Professionnelement  j'ai eu l'occasion de visiter souvent la centrale de Fessenheim. Je pense qu'il ne faut pas la fermer avant d'avoir fait faire un vrai diagnostic par un organisme objectif. Rappelons. pour finir que la production d'electricité nucléaire n'emet pas de gaz à effet de serre. ..Par ailleurs, nous devons baisser le niveau de la dépense pubique si nous voulons diminuer les impôts. La cour des comptes propose une économie de 121 milliards d'euros en cessant de subventionner les énergies renouvelables qui ne nous ont pas encore montré leur pertinence. Il faut plutôt developper le nucléaire du futur ( EPR, surgénérateurs )et il ne faut pas taxer les autres énergies pour subventionner les renouvelables. Les energies renouvelables peuvent rendre des services à la marge, dans des cas particuliers, et la recherche ne doit pas être abandonnée, mais rappelons-nous que dans les années soixante les recherches menées à Odeillo par le professeur Trompe sur les apports d'energie solaire dans l'habitat n'ont pas donné de suite... 