L'existence d'arsenaux nucléaires constitue une menace directe de destruction et de pollution durable de l'environnement; et ce même s'ils ne sont pas utilisés. Ces armes, en cas de détonation volontaire, accidentelle ou terroriste provoqueraient de tels effets, que cela influeraient directement sur le climat et provoqueraient  des conséquences environnementales et humanitaires catastrophiques. De plus la fabrication de ces armes engendre des problèmes de santé et environnementaux, sans oublier la question des déchets nucléaires de haute activité et à vie longue que cela produit. 