Pas de problème particulier, les façades des immeubles parisiens sont clairs et non comme dans mon enfance, noirs de pollution de chauffage au charbon. je revois des papillons, des herons, des, abeilles, des hérissons en ville... Et trop de moutiques!!! ( attention à la malaria). Si, Il ya peut-être un problème, celui des vers de terre européens supplantés par un ver de terre venu d'ailleurs et qui, paraît-il, les tue et n'enrichit pas la terre. Ou encore, d'autres parasites qui tuent nos arbres... Dans le domaine de l'eau, la protéger.