La dégradation de l'environnement avec sa perte de biodiversité et la dégradation des cours d'eau est pour moi un point crucial, mais tous les problèmes environnementaux sont cruciaux! Sans une approche holistique pour traiter tous les problèmes environnementaux ensemble, nous n'arriverons pas à préserver notre environnement et notre futur. Les problèmes environnementaux actuels ne sont qu'un des symptômes des dégâts du système économique et financier actuel : il faut changer les règles du jeu du système financier et économique actuel, incompatible avec la préservation de l'environnement (la recherche de "croissance" infinie dans un monde fini est la source de nos maux) et mettre l'environnement au coeur de nos préoccupations.