Avant d'améliorer il serait de bon aloi d'informer réellement. Quel est le montant des différents impots, quel est le montant des exonérations, quelles sont les dépenses par secteur, quels sont les frais de fonctionnement et d'investissement.  Solutions possibles: - L'état pourrait  fournir chaque année un rapport financier annuel comme le font les entreprises cotées en bourse. - Mise en ligne des informations budgétaires/financières avec un outil d'aggrégation afin de permettre à chacun de faire des regroupements comme il l'entend