- Tout le monde, absolument tout le monde devrait payer l'impôt sur le revenu, même symboliquement. - On expose à chacun le coût des services publiques. Ex, on reçoit une facture de l'école pour nous indiquer que la scolarité de notre enfant coûte 3000€. Offert par l'état. Idem pour l'hopital etc. - Eduquer pour que les gens comprennent que l'état c'est eux. Ce n'est pas quelqu'un d'autre. - Redonner le sens du collectif et du bien public, le bien commun à tous. - Toutes les entreprises, fussent-elles étrangères doivent payer l'impot sur ce qu'elles vendent en France.