Il y a un lien direct entre la pression fiscale et le choix de société : société libérale limitée à des fonctions d’ordre public ou état providence qui assure des fonctions sociales au bénéfice des citoyens. Les prélèvements obligatoires servent à financer les services régaliens (défense, justice …), les services publics (infrastructures …) mais également pour une large part la politique sociale (sécurité sociale …) de la nation. La vraie question serait donc « Quels impôts pour quelle société ? ». Si l'on souhaite que les Français maintiennent leur consentement à l'impôt, il faut leur donner les moyens de mieux comprendre à quel type de société la fiscalité participe en matière de politique sociale et sociétale.