En premier lieu, adopter un langage de vérité, sans détour.. Ne parlons plus du modèle français, celui-ci n’existe plus. Quand un pays ne peut plus payer ses dépenses à partir du 10 novembre de chaque année, est dépendant des marchés financiers, dépense chaque année 40 milliards d’euros pour payer les seuls intérêts de sa dette, il n’est plus souverain. Quand un pays, le nôtre, compte 4 millions de personnes mal logées ou privées de domicile, 15 % de ses jeunes entrant au collège avec des difficultés pour lire, écrire et compter, pour retenir ces seuls exemples, il n’est plus un modèle.