Diminuer les dépenses inutiles ou peu utiles. Ne pas lancer des projets pharamineux grand frais pour les abandonner peu d'années après (Genre Aérodrome Notre Dame des Landes, Portiques Eco-taxe) . Une famille en période difficile, se serre la ceinture : l'état doit faire même. Scandaleux quelle premier ministre affrète un avion privé à grand frais alors qu'il peut ,avec sa suite, voyager sur Air France ou autre compagnie !!!! : Une grande économie peut être l'addition de petites. Dépoussiérer les pratiques surannées et ringardes de la présidence : réceptions à Versailles, cérémonies somptueuses avec les constructions éphémères de tivolis et de structures, gardes républicains et autres !!! devenus ringards à notre époque.