A l’occasion du grand débat , le Ministère de l’Economie et des Finances a publié une note d’information intitulée « La fiscalité et les dépenses publiques ». Il est regrettable que cette note ne mentionne ni le montant des impôts et cotisations sociales, ni le montant des dépenses publiques (seuls les pourcentages par missions y figurent) ni la répartition du déficit par sous-secteur des administrations publiques (à savoir Etat, Administrations publiques locales, administrations de sécurité sociale).  Cette note met l’accent sur l’importance des dépenses de retraite et d’assurance maladie. Or les Administrations de sécurité sociale qui comprennent ces dépenses ne sont pas en déficit, au contraire elles génèrent un excédent de 0.8% du PIB (budget 2019).  Par contre le budget 2019 de l’Etat va être en déficit de 4% du PIB (contre 2.8% en 2017). En valeur les dépenses 2019 de l’Etat seront de 390 milliards (Mds) pour des recettes de 290 Mds, soit un déficit de 100 Mds. Autrement dit, pour ramener le déficit à zéro, sans faire d’économies, il faudrait augmenter les impôts nationaux d’un tiers ! Alors pourquoi insister sur l’importance des dépenses de retraite et d’assurance maladie (même s’il est vrai que ces dépenses doivent être maîtrisées et que les retraites posent problème à terme) en passant sous silence l’importance du déficit de l’Etat et son accroissement par rapport aux années précédentes ?  Il est très difficile actuellement de trouver sur le web les données budgétaires par sous-secteur des administrations. Plus de transparence est nécessaire. Une information aisément accessible sur les dépenses et ressources publiques pourrait consister en un simple tableau à double entrée : -	en lignes : les missions pour les dépenses, les impôts pour les ressources, -	en colonnes : chaque sous-secteur des administrations (Etat, Sécurité sociale, collectivités territoriales), -	et mise en évidence de l’excédent ou du déficit. Il faudrait compléter la communication du déficit en % du PIB (qui connaît le montant du PIB ?), par une communication d’une part en valeur et d’autre part en % des ressources.