Il faudrait que les élus soient comme des salariés classiques : juste un salaire (assez important pour couvrir les frais et en lien avec les responsabilités) mais moins d'avantages (logement, voiture, frais de personnel, ...).  Revoir aussi le système de retraite des élus (je pense entre autres aux anciens présidents et anciens premiers ministres). Et enfin interdire le cumul à tout les niveaux (maire qui est aussi président d'une communauté de commune puis autre fonction dans une autre organisation de l'état tout en étant salarié en parallèle : comment l'élu peut être efficace dans toutes ces fonctions ?