Expliquer sans relâche avec pédagogie et conviction. Quand l'explication arrive après l'application, le citoyen a l'impression qu'on bafouille et qu'on veut lui cacher quelque chose: ex: Les taxes sur les carburants qu'on met en place  sont jugées indispensables pour le bien de la planète. Sous la pression, on les retire au détriment de l'écologie sans vraiment expliquer les conséquences de ce retrait. Ces taxes auraient peut-être été mieux acceptées si elles étaient allées directement dans le budget de l'écologie au lieu d'être versées dans les caisses de l'Etat. Trop de citoyens, plus ou moins manipulés ou dans le doute, pensent qu'il s'agissait de combler des trous dans le budget général. Où est la vérité? Expliquer, expliquer toujours, expliquer encore... On ne perd jamais son temps en informant clairement.