Dans la cadre du grand débat qui anime les français en ce moment , revient de façon récurrente la question du rétablissement de L’ISF.  Celui-ci, conformément aux engament du candidat Macron lors de la campagne présidentielle , à été remplacé par l’IFI,  afin de favoriser l’investissement de capitaux dans les entreprises.   Cette disposition  demande une période d’évaluation car à ce jour, le gouvernement et l’assemblée nationale dont vous faite partie, ne sont pas en mesure de valider la portée et les effets directs ce qui laisse dans l’esprit de beaucoup de citoyens l’idée fausse d’un « cadeau aux riches » et provoque une remise en cause formelle du dispositif pour revenir à l’ISF originel.  Pour un contribuable concerné par cette question d’ISF, investir son capital dans des actions d’entreprises cotées en bourse n’aide en rien l’entreprise en question pour financer sa croissance et ses investissements, et transforme cet investissement en placement financier générateurs de dividendes et de plus-value lors de la revente des dites action en bourses.  Si j’achète demain pour 10.000€ d’action Total ou Sanofi, cela ne change en rien la capacité d'investissement  de chacune de ces deux sociétés.  C’est pourquoi je soumet à votre réflexion l’idée suivante :  Calculer pour les contribuables les plus aisés ce que pourrait être le montant de leur «  ISF », et permettre une exonération du paiement ce celui-ci en échange de la preuve de la souscription pour un même montant au capital  d’ une entreprise non cotée ( startup , high tech, société innovante… etc), ou à un fond d’investissement pour la création et le  développement d’entreprises non cotées.     Si demain j’investis le montant de mon « ISF » de 10.000€ dans le capital d’une start-up ou d’une PME innovante ( présente au CES de Las Végas par expl ), je contribue directement, avec d’autre investisseurs à financer leur R&d, leur croissance et leur développement.  Cette solution offrirait  les avantages suivants :  ·         Permettre de faire un lien directe entre montant de l’exonération de l’ « ISF »  et l’investissement dans des PME et ETI non cotées  ·         Favoriser l’accès au financement des investissement des PME ou PMI  concernées  ·         Calmer la colère et le sentiment d’injustice et de « cadeau aux riches » provoquée par la suppression de l’ISF et la mise en en œuvre de l’IFI  ·         Permettre la possibilité de plus-value sur les investissement réalisé soit par la distribution de dividendes, soit lors de l’introduction en bourse de l’entreprise .