Il faudrait d'abord que les impôts servent bien pour ce qu'ils doivent être à l'origine (je ne pense pas que toutes les contributions de CSG/CRDS servent uniquement à la dépendance. Or au départ, c'était bien le but de cet impôt). Ensuite, une fois que la destination des impôts soit claire pour tout le monde est bien affecté comme il se doit, il faut augmenter les impôts là ou il y a un manque et les baisser là où il y en a de trop. Un bilan annuel doit être fait de manière transparente, par la cour des comptes, ou un organisme neutre et les résultats doivent être diffusés dans la presse, internet, les journaux télévisés...