Il est très difficile de réaliser combien nous contribuons et combien nous recevons en retour. A l’image des entreprises qui ont mis en place un BSI pour informer leurs salariés de tout ce qu’ils reçoivent, je propose à l’Etat de mettre en place un Bilan Social Individuel, envoyé chaque année à chaque citoyen avec son avis d’imposition.  Ce document ferait d’une part la somme de tout ce que j’ai payé personnellement en impôts et taxes diverses (en estimant celles qui ne peuvent pas être calculées individuellement, comme la TVA) et d’autre part la somme de tout ce que j’ai reçu personnellement de la collectivité comme aides et autres prestations (en incluant les allocations familiales si j’ai des enfants, mais aussi l’école, etc.).  Ceux qui croient être les seuls à payer s'apercevraient alors peut être qu’ils reçoivent bien plus qu’ils ne contribuent.