Simplifier, arrêter d’empiler des règles, des règlements, des impôts, des niches ...  Ça ne doit pas être si compliqué de faire quelque chose de simple et lisible, avec un bareme unique, claire et très progressif d’un impôt direct UNIQUE et pour TOUS. Pourquoi avoir une multitude d’impôts et de charges, alors qu’en définitive tout l’argent retourne dans les caisses de l’État. Autant avoir un prelevement unique, prendre une bonne fois pour toute une somme (un pourcentage) dès le départ  et que ensuite l’etat repartisse en fonction  des besoins, des choix de société, des choix politiques etc.  Cette répartition pourrait être ensuite expliqué, dans un document unique, une fois par an, et qui serait communiqué à tous les citoyens .