En France 37 millions de foyers fiscaux et seulement 17 millions de contribuables imposés. Sur le budget 2018 les recettes sont estimées à 286,6 Md€ soit TVA 154,6 Md€ ; Impôt sur le revenu 72,5 Md€ et impôt sur les sociétés seulement 25,5 Md€. De trop nombreuses sociétés échappent à l’impôt elles ne participent donc pas aux dépenses mais elles réclament régulièrement des baisses de charges pourquoi pas mais qu’elles paient toutes des impôts et les charges pourraient baisser, mettez le Medef sous pression et faites payer TOUTES les sociétés (groupes étrangers et GAFA notamment) Il est de même pour les contribuables, le nombre de contributeurs est trop faible, au regard du nombre qui utilise la mécanique d’état, Santé, éducation, sécurité, retraite, chômage aides etc… dans le même esprit d’égalité que prône nombreux acteurs politiques, rééquilibrons les recettes en élargissant le nombre de contribuable et/ou réduisons les aides et/ou réduisons le nombre de bénéficiaires, certes pas très populaires mais nous devons TOUS contribuer à % égal.