SUPPRIMONS LES JOURS DE CARENCE, PONCTION SUR NOTRE POUVOIR D’ACHAT !!!! • Car c’est la double peine : on est malade et on nous AMPUTE NOTRE POUVOIR D’ACHAT !!! :( • La majorité de ceux qui sont réellement malades payent pour la minorité qui abuse du système • Cela pénalise les salariés plus âgés, plus fragiles  • Les études montrent que les jours de carence sont inefficaces, car ils se sont traduits par une diminution des arrêts-maladie courts et une forte augmentation des arrêts-maladie longs :  Etude Insee, 2017 : « Le jour de carence a conduit à une forte baisse des arrêts maladie de deux jours. En revanche, les arrêts maladie d’une durée d’une semaine à trois mois ont augmenté. L’Insee évalue cette hausse à 25% sous l’effet du jour de carence. » • Les J de Carence sont injustes : seuls les salariés de PME et les agents publics sont frappés, car la plupart des grandes entreprises privées (CAC 40 etc) prennent en charge les jours de carence… • Les jours de carence sont contre-productifs, car le salarié voulant éviter la retenue sur salaire va quand même venir au bureau et éventuellement contaminer ses collègues ; il mettra plus de temps à se rétablir et cela va donc coûter plus cher au système de santé… • Il faut donc supprimer les jours de carence, dans le public comme dans le privé, tout en renforçant le contrôle des abus… Si vous êtes d’accord, publiez ce Post à votre tour !...