ETABLIR LA TRANSPARENCE MAXIMALE sur LES SOMMES que la collectivité distribue aux citoyens.  Faire parvenir à CHAQUE ELECTEUR (y compris aux non-assujettis à l'I.R) un document simple et clair indiquant la répartition des impôts et taxes que nous versons tous plus ou moins à l'Etat. Y serait indiqué le pourcentage attribué pour 1000 euros à l'Education, à la Santé, à la Défense etc... S'inspirer par ex du modèle figurant sur le site "économie.gouv.fr".   Envisager une information au niveau communal (réunion publique puis affichage en mairie) afin que chaque citoyen puisse se sentir davantage concerné.   Compléter cette information à valeur générale par un "document fiscal personnalisé" adressé chaque année à chaque famille. Les membres de la famille pourraient ainsi mesurer le coût des études des enfants, à la maternelle, à l'école primaire, au collège, au lycée ou à l'université...De même, informer chacun du coût des soins médicaux, du montant de tel ou tel séjour à l'hôpital, de telle ou telle intervention chirurgicale... Combien auront coûté à la collectivité les transports en commun non financés par les membres de la famille?...Combien aura rapporté aussi à la famille le montant cumulé des aides, allocations et  autres revenus versés par la collectivité?...Total de toutes ces aides financées par nos impôts et taxes à faire figurer en bas de page. Ainsi informés, les gens se plaindraient peut-être moins de ces impôts et taxes absolument "insupportables"...