En utilisant le grand fichier fiscal, adresser; dès connaissance finale, à chaque contribuable (c'est à dire à tous les citoyens adultes, un rapport budgétaire et le détail du budget prévisionnel, comme par exemple, pour les associations ou assemblées générales de copropriétaires !). Cela a un double objectif : informer précisément, ce qui stoppera net, les arguments flous, proférés çà et là, et surtout donner les moyens, justement,  de se forger des opinions fondées. C'est de grottes façons, me semble t-il, un devoir de l'état devant ses citoyens.