Un rapport annuel de redistribution des recettes de l’État et des collectivités (rapports séparés) reprenant la répartition par grands postes de dépenses, adressé à tous les citoyens. Un bon vieux recettes/dépenses en ajoutant la dette, et ce à quoi a servi la dette. Une ou deux pages, très simples. Il faut simplifier le rapport annuel de la Cours des comptes pour le rendre accessible à tous (dessins, graphisme, ...). Il serait intéressant de présenter un comparatif au niveau Européen (voire mondial ?) pour que nous puissions facilement nous situer sur le plan de la redistribution des richesses, en mettant en regard les budgets de différents États. On regarde souvent ce qui ne va pas, alors que la France redistribue énormément. On pourrait ainsi facilement comparer.