De façon très simple, au moment de sa déclaration, le contribuable DOIT comprendre comment ses impots sont utilisés à l’échelle nationale. Quelle part de mes impots sont investis dans l'Education, la Défense, la transition énergétique...pour que l'impot soit le + consenti possible, la transparence de son utilisation est inévitable.  Pour aller + loin, nous pourrions même imaginer que le contribuable DECIDE LUI MEME de la manière dont il souhaite INVESTIR son impot sur le Revenu. Au même titre qu'une entreprise travaille avec des budgets déterminés en début d'année, l'Etat français pourrait projeter son année budgétaire en fonction des thèmes/projets que les contribuables souhaitent massivement soutenir. Exemple: je souhaite investir 50% de mes impots dans l'Education, 20% dans nos services publics et 30% dans la transition énergétique. Chaque français peut donc exprimer ses opinions par la façon dont il souhaite investir son impot. C'est une mesure CHOC, mais elle réconcilie pleinement les français avec leurs impots.