Que la législation fiscale ne change pas à constamment.  On supprime l'ISF, ce n'est pas pour le remettre demain sous la pression de quelques uns. Comment voulez-vous que des entreprises aient envie de venir s'implanter chez nous ou des exilés fiscaux de revenir en France, si  on revient régulièrement sur ce qui a été décidé?   Idem pour la taxe d'habitation qu'on a décidé, soudain, de maintenir pour les résidences secondaires, et peut-être en fonction des revenus : Au départ, 20 % de la population devait continuer à la payer. Ensuite on a dit : suppression pour tous en 2020 ; maintenant ce n'est plus aussi certain. Cette fluctuation de la législation fiscale nuit à sa compréhension. Idem pour les aides fiscales qui sont régulièrement modifiées.  Bercy cherche en permanence comment faire rentrer de l'argent dans les caisses, avec des mesures ridicules comme une diminution de 5€ des apl ou l'augmentation de la CSG pour les retraités, mesures qui rapportent peu et sont unanimement décriées comme paraissant particulièrement injustes puisque touchant les plus modestes.  Il faudrait peut-être que les politiques, en commençant par eux, et à l'exemple de ce qui se passe dans les pays nordiques, cherchent comment on peut baisser les dépenses, parfois ostentatoires ou inutiles (piscine de Brégançon par exemple, même si elle peut-être nécessaire à l'accueil d'hôtes éventuels); comme si chacun d'eux voulait laisser une trace de son passage : bâtiments publics inutiles, sculptures affreuses, réalisées par des "amis", recrutement en hausse dans les collectivités territoriales ou les mairies pour favoriser son électorat, projets élaborés, audités à grands frais et abandonnés. Dans le même ordre d'idées et même s'il ne s'agit pas d'enrichissement personnel,  on peut y ajouter les voitures de fonction inutiles, les voyages inutiles, les repas gastronomiques qui flattent leur ego.  Les  français sont souvent plus  sensibles à ça,  qu'au fort % de redistribution des impôts aux plus démunis, pour l'enseignement etc... Plus de la 1/2 de la population ne paie pas d'impôts et c'est souvent cette moitié là qui voudrait que  que les impôts des autres augmentent. STOP!