Nous entendons assez régulièrement que la dette de l'État sera payée par nos petits-enfants. Ne sommes nous pas entrain de la payer dès maintenant ? Deux mille deux cents milliards d'Euros ça représente dix millions de maisons au prix moyen de 220 000 Euros, c'est à dire de quoi loger 40 millions d'habitants (à raison de 4 personnes par maison)... Pourquoi ne le dit-on jamais ? Avec la charge de la dette, 42 milliards par an d'intérêts, n'avons nous pas commencé à payer lourdement la gabegie des 40 années qui viennent de passer ? Pourquoi ne dit-on pas que la somme des intérêts versés représente déjà 1500 milliards d'Euro perdus pour la maison France ? N'est-ce pas le rôle des intervenants du gouvernement d'expliquer clairement où nous en sommes ?   Bon courage mais faites passer le message et redressez la barre !