Il serait souhaitable que l'on indique mieux les but de de chaque impot.  Après une nouvelle phase de décentralisation permettant une plus grande lisibilité des domaines dont chaque collectivité territoriale serait en charge, il faudrait leur donner les moyens en créant un impot propre à chaque collectivité. L'état par l'intermédiaire des chambres des comptes publiques aurait pour role de contrôler le bonne utilisation des recettes et d'homogéniser, par péréquation, les recettes afin que les disparités de recettes soient aplanies.