L’INSEE devrait établir et publier pour chaque commune de France : -	d’une part une évaluation de sa contribution à l’ensemble des recettes fiscales (impôts directs et indirects, nationaux et locaux) •	Pour les impôts directs, les données de l’INSEE doivent fournir quasi-directement une allocation par commune •	Pour les impôts indirects, il doit être possible par des travaux de modélisation utilisant l’ensemble des données disponibles (population par CSP, emplois, commerces, entreprises, …)  d’en réaliser une allocation raisonnable par commune -	d’autre part ce qu’elle reçoit directement en dépense fiscales •	Par catégorie de dépenses, il doit être possible de les allouer par commune, avec des unités d’œuvre pertinentes : typiquement le nombre d’emplois de fonctionnaires de telle ou telle catégorie et de telle ou de telle administration affectée à chaque communeou de nombre d’équipements publics de tel ou tel ou tel type. •	On peut voir l’allocation territoriale d’une dépense fiscale de 2 façons : •	soit de façon directe : dans quelle commune  cette dépense est encourue. Cette première façon, outre qu’elle est techniquement plus facile à mettre en œuvre, reflète mieux la perception et les effets économiques directs de la localisation des dépenses. •	soit en tenant compte de la zone desservie : par exemple un lycée est localisé dans une commune, mais sert un territoire plus large. Cette seconde façon a une pertinence en matière d’analyse géographique des services publics, mais la valeur des services fournis devrait alors être amputé du coût de transport subi par les habitants des communes desservies, mais où l’équipement n’est pas localisé.  Ce calcul permettrait d’évaluer le quotient contribution / réception de chaque commune. Ce quotient pourrait ensuite être rapporté, par exemple, au revenu moyen dans la commune. Cela permettrait d’évaluer si la fiscalité est ou non redistributive sur le plan territoriale en France.