- Le site d'information de l'impôt sur le revenu est plutôt bien fait mais moins de 40% de la population paie cet impôt...  - Pour l'éducation, une lettre/un email à tous les enfants/parents chaque début d'année du ministère/directeur d'école pour leur dire à quel point il est important d'étudier et la chance qu'ils ont ainsi que le coût moyen de sa scolarité dans son cycle - Pour la santé, un relevé de la Sécu en fin d'année sur ce qu'elle a contribué (le vrai prix des soins) avec son bilan de l'année sur l'ensemble de la population française. -Localement: consulter localement sur l'allocation du budget local (exemple: préférez vous rénover la bibliothèque ou ouvrir 20 places de plus à la crèche?)