taxe multinationale : google, amazon, facebook etc... ils doivent payer plus d'impots aux vues de ce qu'il gagne chez nous. Les grandes entreprises Michelin, renault, total, axa, carrefour, les banques  etc... doivent payer plus d’impôts et surtout les dirigeants fiscalisés en France. afin de permettre aux PME de pouvoir vivre-survivre et d'embaucher.  Favoriser un retour à l'emploi en créant de l'emploi: créer de l'emploi dans l’économie verte et l'écologie (achetons et produisons local afin de faire de l'emploi local), même salaire pour tous les salariés en France (plus de différences de salaires ou de taxe pou l'emploi des salariés européens), legalisation et legislation du cannabis : créer de l'emploi et faire rentrer de l'argent dans les caisses au lieu des caisses du grand banditisme  IMPOTS : remise en place de l'ISF, paiement minoré et participation sociale (au moins 1 à 5€ de paiement pour toutes les personnes bénéficiant de minima sociaux d’impôts), graduation plus juste des impots. Ceux qui gagne 1500€ sont très taxés, alors que ce n'est pas un haut revenus ! Taxe ordure ménagère au poids des déchets de partout selon taille des familles  RDTV: Ok mais alors taxer egaelement via le CSA tous les programmes qui ne commencent jamais à l'heure, on paye pour la TV et la radio et on ne respecte pas les programmes !  Arrêtons de payer les anciens présidents  , a priori ils ont assez d'argent pour eux et leurs familles non?  Limitations raisonnables des salaires pour les ministres, les sénateurs, et députés et juste le temps du mandat.  Investir dans la santé et l'environnement pour réduire à plus long terme ces dépenses très importantes.