Renforcer la formation des jeunes (niveau lycée notamment) pour leur permettre d'intégrer les bases de la gestion publique,de comprendre le fonctionnement d'un budget, d'établir les liens dépenses/origine des recettes, déficit/endettement...) Pour le public adulte, les données existent bien et sont généralement consultables (Ministère de l'économie et des finances, Journal officiel, service-public.fr; INSEE...) mais force est de constater que peu de personnes s'y intéressent et une action de communication plus adapter est à imaginer pour toucher un large public.