-	Eduquer les français à l’économie (diffuser des quiz). Indiquer à chaque français à la fin de l’année ce qu’il a payé comme impôts et charges et ce qu’il a perçu comme aide/allocations ou remboursement/crédit d’impôt. Expliquer aux français qu’il y a deux schémas possibles :  o	Des dépenses publiques et prélèvements obligatoires élevés (modèle scandinave) o	Des dépenses publiques et des prélèvements modérés (modèle anglo-saxon)  -	Inciter les français à investir dans les entreprises (actions), comme on le fait pour l’immobilier ou le cinéma. Faciliter au minimum l’actionnariat des salariés dans leur entreprise ; augmenter l’enveloppe du PEA