Publier tous les ans un état des contributions de chacun à l’impôt au sens global, pas uniquement les impôts sur le revenu. Cela permet d'arrêter la diffusion des fausses informations de certains politiciens malhonnêtes et de bien informer les citoyens. Il faut donc comparer les deux colonnes (impôts et prestations données afin de définir le revenu exact de chaque personne). Il est vrai que l'on a le sentiment que les impots augmentent et pourtant les prestations diminuent et les dettes augmentent... Pas très cohérent tout cela ...