Un fléchage précis des dépenses et de combien coûte les biens matériels et immatériels du service public. La "gratuité" peut induire un non respect des biens. Il faut communiquer plus sur le coût des services, des biens, ... il faut aussi que le travail permette réellement une vie descente mais il faut aussi que celles et ceux qui choisissent de ne pas travailler à temps plein assument qu'après avoir travaillé (pas ou peu) il faut assumer le niveau de retraite proportionnel à son engagement. Il faut probablement communiquer et éduquer sur ce thème trop non pas conscience que les engagements d'aujourd'hui se payent après demain ...