Chaque Euro dépensé par les Services de l'Etat doit être porté à la connaissance des contribuables avec les justifications associées. Cela doit être disponible sur facilement sur Internet en quelques clics et compréhensible par tous. L'Etat impose à chacun de déclarer ses impôts par Internet, il est juste qu'en retour, l'Etat justifie clairement l'ensemble des dépenses de ses services à tous les citoyens et en particulier aux contribuables qui paient. Pas question d'un vague tableau comme celui présenté sur ce site dans le dossier sur la fiscalité totalement inutile, nous voulons des chiffres, des vrais détaillés, avec les factures associées comme s'est obligatoire dans l'AG de n'importe quelle copropriété. Nous voulons une transparence totale, absolument claire, avec toutes les justifications accessibles facilement et compréhensibles par tous, comme nous, nous déclarons et justifions nos revenus et impôts.