Certains budgets sont stables ou augmentent légèrement alors que la conjoncture voudrait qu'ils déclinent davantage. Exemples :  1) La Culture : Par le biais de son budget les Français paient pour que certains artistes des plus extravagants, des plus obscènes, des plus capricieux s’accaparant des plus beaux écrins du pays (Versailles, la Place Vendôme, le Palais de Tokyo, le Louvre, nos parcs de jardins, ...) pour y exposer leurs créations... Si vous estimez que Jeff KOONS capable de faire des photos du sexe de son épouse « La Cicciolina » et de les proposer pour une expo pornographique alors nous n'avons pas la même vision de l’Art. Aujourd’hui il a proposé son bouquet de tulipes, que la Mairie de Paris a accepté, qui coutera très cher en gardiennage et nettoyage hebdomadaire... STOP au plug anal, au vagin de la reine, aux tas d'ordures ou de pneus exposés comme "Œuvres", ... Que certains discernements soient faits en pensant à ceux qui suent à longueur d'année et qui y apportent leurs finances via l'Etat ! L'Etat doit se montrer plus respectueux de leurs efforts, L'Etat doit réduire bien en deçà de 40% ses participations. L'Etat mettant son patrimoine immobilier à la disposition de nombreux organismes, il serait juste qu'une participation raisonnée soit allouée pour seulement le bon entretien du bâtiment pour compléter l'Autofinancement des activités administratives, de fonctionnement, artistiques, … 2) Mettre fin au raisonnement que tous font depuis des décennies : "il faut vider les lignes de crédits en fin d'exercice afin de pouvoir bénéficier à nouveau du budget de l'Etat  ==> Arrêtons de marcher sur la tête ! 2) Il serait intéressant de créer un "Pôle Technique" par département ou région pour des matériels couteux : Exemple réel : Achat car trop de sous restant en fin d'année d'un dispositif complet de 50 000 € pour l'obtention numérique en 3D de l'intérieur et l'extérieur de l'ensemble du bâtiment. Une fois réaliser en 2 mois le matériel ne va pratiquement pas servir de si tôt. Pourquoi cette gabegie totalement sans bon sens, sans efficacité et hors des préoccupations des besoins vitaux que nous devons engager rapidement pour notre Planète.