Très difficile de faire boire un âne qui n'a pas soif ! Ceux qui devraient le plus s'informer pour comprendre les réalités du monde dans lequel ils vivent sont ceux qui en ont le moins envie. 1°) Peut-être imaginer une émission  de vulgarisation de la macro-économie en prime-time sur le service public. Par ex. une émission tous les deux mois et faire en sorte qu'elle soit accessible et plaisante à regarder.  J'ai le souvenir d'une excellente émission avec Daniel Cohen mais combien de  Gilets jaunes vont regarder ça ? 2°) Envisager une émission mensuelle à la télé de démontage des fake-news pour essayer de contrer cette gangrène absolue. Mais trouver le format qui donne envie de la regarder. A ce titre, le démontage d'une fake news que fait chaque soir France2 dans son JT de 20h est excellent