Présenter les budgets dans leur globalité. Lorsque la déclaration des impôts sur le revenu était sur papier, nous avions des informations et des "camemberts" pour nous présenter le budget. Peut-être créer une page qui s'ouvrirait automatiquement lorsque nous allons sur le site impots.gouv.fr. Pour toute information que les médias fassent une présentation cohérente, ne plus mélanger montant en Euros et pourcentage. Nous ne pouvons faire de comparaison. Pour chaque nouvelle mesure nous donner l'impact sur le budget global.