Les français devraient recevoir annuellement un état des prestations reçues, notamment concernant la sécurité sociale. La plupart du temps on ne sait même pas combien nos frais de santé ont coûté à l'Etat. Les français devraient savoir exactement combien la sécurité sociale a pris en charge pour eux chaque année : cela permet de se rendre compte des prestations financées par nos impôts (qui ne le seraient pas si nous n'avions pas la sécurité sociale) et de peut-être réduire sa consommation de médicaments dans certains cas où c'est possible bien sûr !