Il faudrait refonder les salaires et retraites qui seraient recalculés du fait qu'on offrirait à tout le monde un revenu universel. Ainsi les salaires resteraient les mêmes mais comme les salariés toucheraient le revenu universel, l'entreprise auraient à distribuer un somme plus petite (salaire d'avant moins revenu universel). Ainsi les entreprises, payant moins de salaires, seraient plus compétitives.   De même pour les retraites,l'Etat verserait la somme (ancienne retraite moins revenu universel).  Cela serait une refonte totale de la fiscalité.  A voir si ça marche dans un contexte européen ?