Puis-je faire remarquer , par exemple, que lier un éventuel impôt ou taxe écologique à un impôt ou taxe contre la consommation de tabac et alcool est un petit scandale ! Il ne s'agit pas de vertu morale mais de conscience; et il serait incroyable que l'état qui prélève une confortable taxe sur le tabac et l'alcool prélève une seconde fois les citoyens supposés non vertueux pour choisir de les consommer !!! D'une manière générale, les questions sont trop dirigées dans un sens avantageant ceux qui les posent . j'interromps donc là ma participation à ce simulacre de consultation !