Il faut faire une pédagogie de l'impôt en décrivant avec précision le rendement de chaque impôt (IS, IRPP, ISF, TVA, CSG, RDS). Il faut dire aux Français comment rapporte chaque impôt et quel est le fléchage qui en est fait. Il est important de le faire car l'Etat, par confusion volontaire et souvent à cause de l'inculture économique de la part de certains de nos compatriotes, utilise l'impôt à sa guise. Au fond, le véritable problème n'est pas la hausse mais la baisse des impôts en même temps que la baisse des finances publiques. Concernant l'ISF, son rendement est faible: 3 à 5 milliards. Il faudrait pour l'année prochaine diminuer l'ISF uniquement pour les Français très riches qui investissent en France et le laisser pour ceux qui ne le font pas au nom de la progressivité de l'impôt par rapport aux revenus. Le président Macron est paradoxalement celui qui augmente les impôts comme il l'a fait en étant ministre de Hollande. Le véritable problème n'est pas celui de la taxation à outrance mais celui de la valorisation des offres de l'entreprise en matière de produits et de parts de marché.  le président Macron valorise plus l'impôt que la contribution réelle des entreprises sur les marchés mondiaux.