Un bilan annuel, simple, expliquant officiellement et toute transparence quelles sont les dépenses faites dans l'année, politique publique par politique publique (Sur 100 € de dépenses, xx € ont été dépensé sur l'éducation), les sommes totales dépensées, le montant des déficits ou excédents pour chaque politique publique, les imprévus.  Exemplarité et transparence dans les dépenses, en particulier celles des élus et gouvernement qui sont des symboles et se doivent d'être exemplaires ? Imposer une transparence sur le modèle des pays nordiques ? Si les élus n'ont rien à se reprocher, pourquoi seraient-ils contre ? S'ils ne sont pas vertueux, pourquoi le reste de la population devrait faire des efforts ?