Faire un AUDIT pour chiffrer les sommes consacrées à TOUS nos élus ( du petit conseiller municipal au président de la république; en poste ou en retraite), il ne s'agit pas uniquement de leurs salaires mais aussi de tous leurs avantages : "voitures de fonction, appartements, secrétaires , chauffeurs, personnel de l'assemblée nationale et du sénat,  postes accordés généreusement (présidences de commissions, chargés de mission.....) " On y ajoutera les ministres et anciens ministres à qui l'on attribue les "fromages de la république" généreusement rémunérés . Sans oublier les hauts fonctionnaires, à l'exemple de cette  dame qui avait dépensé plusieurs dizaines de milliers d'Euros en frais de taxi en quelques mois!!!!