L état devrait publier un rapport moral clair du budget de l état et des performances de son action en terme financier .   En une vingtaine de page on devrait pouvoir avoir les recette et leur evolution, les postes de dépense avec les volumétrie des effectifs  un peu comme on a un bilan social pour les sociétés qui est compréhensible. par le commun des mortels .  Ce bilan devrait annuellement indiquer les avancées qui sont envisagées pour l année et le résultas des avancées envisagées l année précédente .  Publication sur internet des salaires primes ´ et remboursement de frais de l ensemble des fonctionnaires ,  y compris les élus