En fonction du tableau des estimations de l’Observatoire des inégalités, (Données du 2 mars 2018), Il ne faudrait  pas que le gouvernement profite de façon honteuse  de cette l’opportunité que leur offre les gilets jaunes pour accentuer la suppression ces classes moyennes, qui malgré (ou grâce à ?) elles, contrecarrent à leurs pouvoirs. Si on taxe les revenus médians pour les redistribuer aux 30 % les plus modestes (catégories populaires) ce serait très malhonnête de la part du chef de l’état.  Alors, à quoi servirai, par exemple de rajouter une nouvelle tranche fiscale  (14 tranches avant  1981, sans évadés fiscaux, plus que 7 tranches en 2006, avec évadés fiscaux ?) ou de supprimer l’ISF, tant que l’on maintient la flat-taxe pour tous pour tous ceux qui ont un IR à plus de 12,8 %? Quid des placements type PEA gérés en franchise TOTALE d’impôt, (le Revenu,  le 28/01/2018) et ou autres niches fiscales de même type. Il faudra tout également bien s’assurer que la redistribution des se fasse de façon inversement proportionnelle au seuil de richesse, c’est-à-dire, en priorité dans les catégories dites ‘aisées’ et’ riches’ ou avec un IR > à 12,8%, et ne pas s’en prendre honteusement aux classes dites moyennes ( les 20% situés juste au-dessus du seuil de pauvreté) pour les redistribuées à eux seuls, aux 30% de la population situés au-dessous de ce seuil de pauvreté.