1/ Information des élèves sur la citoyenneté : dans chaque cursus (primaire, secondaire, lycée et supérieur) expliquer à quoi servent les impôts et donner les bases de la compréhension du financement des finances publiques. 2/ Avant d'accéder à la déclaration des revenus en ligne (site "impots.gouv"), insérer une page informative à consulter obligatoirement avec les principaux éléments chiffrés de l'utilisation des impôts, csg, crds. 3/ Des campagnes régulière d'information (affiches, radio, télé, journaux) sur l'utilisation de nos impôts.