Meilleure visibilité du coût de fonctionnement de l'état.  Accès aux salaires/avantages des élus nationnaux ou régionnaux et idem pour les directions des administrations, comités divers travaillant pour l'état. Coût de la partie administrative de ces organisations/budget global. Bilan de ces coûts et évolution au fil des ans. Pédagogie sur l'utilisation de ces recettes, montant global mais aussi part lié aux personnels, au fonctionnement, à la structure, équipements. Compte tenu des salaires modestes de la fonction publique où part l'argent ?