Au niveau local comme au niveau national, rendre compréhensible les finances publiques tant pour les budgets de fonctionnement que d'investissements. Utiliser tous les médias et ou supports pédagogiques disponibles. Expliquer, documenter ce n'est pas un acte politicien, c'est la juste et due explication donnée à tous les citoyens. Cette information devrait être obligatoire et bien renseignée c'est à dire objective et contrôlable ou certifiée. Elle doit être budgétée. Il ne faut pas la confondre avec de la promotion à vocation électorale. Nous subissons beaucoup trop d'informations fausses ou très mal renseignées ( % sans définition ou références périodes par exemple).