Il faudrait, je trouve, avoir le détail avec des lignes précises indiquant le prix correspondant à chaque dépense au prorata de nos taxes et impôts. Comme pour nos petites communes, nous recevons à chaque début d'année un petit livret nous informant de la natalité, des événements de l'année précédente, des dépenses et des projets réalisés et à venir. Il serait peut être bien de faire la même chose à l'échelle départementale, régionale et nationale. Je ne comprends que la France s'endette d'année en année, si les charges étaient maîtrisées et les recettes bien distribuées.