lors des préparations budgétaires pouvoir être informés sur les arbitrages et pouvoir éventuellement donner son avis sur les affectations (modalités à voir : Référendum, réunions publiques dans les mairies, plateformes,...). Il conviendrait aussi de rendre plus lisibles toutes les taxes qui nous sont imposées en plus de la TVA (EDF, EAU (taxes sur les taxes, COMMUNAUTÉ DE COMMUNES qui se servent bien (exemple ; assainissement sur du collectif ...) alors que les présidents ne sont pas élus. Chacun se sert. Inadmissible