Arrêter les changements réguliers des panneaux annonçant le nom des départements sur les abords des routes quand les logos ou quand le parti politique à leur tête changent.  Que deviennent les panneaux de limitation de vitesse  de 90 à 80 km/h sachant que le 90 km/h pourrait être rétabli ? Faudra-t-il en payer des nouveaux ? Il faut limiter les indemnités financières et les avantages des anciens présidents de la république, limiter le montant des salaires et contrôler les petits arrangements des hauts-fonctionnaires, y compris leurs allers et retours entre la fonction publique et le privé.