-	Il y a un discours qui sépare les actifs des inactifs, ces derniers étant les retraités. Pourquoi ce manque de respect des anciens ? Pourquoi les imposer autant ? Pourquoi ne pas augmenter leurs pensions ? -	Les retraités ont : o	Cotisé pour leurs anciens avant leur retraite ; aujourd’hui ils doivent en plus cotiser pour les plus jeunes ! o	Ils participent à la vie de leur pays au sein d’associations. Si tous les retraités démissionnaient des associations dans lesquelles ils sont engagé, que serait notre pays ! o	Ils peuvent avoir des activités qui apportent à l’état. J’écris des livres et sur chaque livre il y a une TVA. -	Des abus, nous en connaissons tous : grands groupes financiers ou entreprises qui ne payent pas d’impôts, salaires exorbitants…