En premier lieu, lutter pour l'indépendance des médias, lutter contre la concentration des médias et contre la précarité des journalistes, et se donner les moyens d'avoir une information de qualité, indépendante du gouvernement et des pouvoirs publics, et des intérêts financiers.   D'autre part, fournir un récapitulatif bien détaillé mais facile à comprendre de l'ensemble des postes de dépense des administrations et de leur part respective en même temps que les avis d'imposition. Et publier régulièrement des informations concernant l'utilisation de l'argent public.  (tout investissement ou dépense au delà d'un certain seuil (par exemple 5millions devrait faire l'objet d'une communication publique)