1) expliquer ou et comment l'argent est dépensé (ventilation par pôle) 2) objectifs de gains (qualitatifs et quantitatifs) par ministère et/ou transverse 3) programme par ministère et/ou programme transverse court et moyen terme avec objectifs de gains année par année 4) communiquer année par année sur l'avancement suivi d'actes. Plus structurant que l'avis de la Cour des Comptes  Autrement dit après avoir posé les bases, on dit ce que l'on va faire et on fait ce que l'on a dit. Les objectifs à ce jour ne sont pas assez ambitieux. Il faut simplifier, transformer le backoffice, consolider le front office, introduire de la mobilité inter ministères et plus de formation dans la fonction publique.