Actuellement quels sont les avantages et privilèges des ex-dirigeants de la république Sénat : En 2008 Mr Larcher avait supprimé tous les avantages matériels dont bénéficiaient ses prédécesseurs au « plateau ». source : http://www.leparisien.fr/politique/privileges-des-senateurs-un-debat-sous-pression-03-05-2018-7696452.php Parlement : Pour ces 6 ex-présidents de l'assemblée Il faudra attendre 2022 pour que les avantages en nature (une voiture avec chauffeur, un bureau et un collaborateur : 330KE/an)  accordés pour dix ans soient supprimés "progressivement" (qu'est ce que c'est que cette règle floue???) source : https://www.lepoint.fr/politique/les-ex-presidents-de-l-assemblee-vont-perdre-leurs-avantages-24-01-2018-2189340_20.php  Mais pour les ex-présidents, les ex-premiers ministres et les ex-ministres de l'intérieur c'est encore "open bar" Ces 4 ex-présidents de la république et leurs avantages à vie  source : https://www.cnews.fr/france/2017-06-12/les-avantages-et-privileges-des-anciens-presidents-de-la-republique-27841 Ces 11 ex-premiers ministres et leurs avantages à vie (voiture + officier de sécurité + accompagnement à l'étranger) malgré aucun textes légaux. source : https://fr.news.yahoo.com/avantages-ex-premiers-ministres-rel%C3%A8vent-113553861.html Ces 18 ex-ministres de l'Intérieur et leurs avantages à vie (dont certains cumulent ex-président et ex-ministre de l'intérieur et ex-1er ministre),  seule la France accorde ses privilèges à ses anciens "flics" (voiture + officier de sécurité + accompagnement à l'étranger) source : https://www.lepoint.fr/politique/ces-18-ex-ministres-de-l-interieur-et-leurs-avantages-a-vie-22-03-2017-2113935_20.php  Les retraités doivent faire des efforts, les automobilistes aussi, les particuliers avec leur chauffage aussi mais où sont les efforts pour réduire ce train de vie des privilèges à vie de ces ex-hauts dignitaires?? Tout cela coute de l'argent aux contribuables, il faut arrêter que ces ex-élus(quelque soit le mode de l'élection) continuent de profiter des largesses auto-accordées par eux-mêmes.  Propositions :  Pour aider le gouvernement à réduire son train de vie pour chaque année future et réconcilier les français avec leurs politiques, il faut Limiter uniquement aux 2 derniers en postes ces privilèges et avantages dès 2020 : Chaque 2 derniers ex-présidents de la république, ex-1er ministres, ex-ministre de l'intérieur, ex-président de l'assemblée, ex-président du sénat