Inacceptable : Les aides versées Bien trop nombreuses, elles peuvent être accordés, mais sous contrôles.  Un exemple parmi tant d’autre :  Combien d’aides à la rentrées scolaires virées en septembre sont utilisées pour d’autres dépenses que celles inhérentes aux frais de rentrée scolaire ? Solution => Maintenir le versement des aides sociales, pourquoi pas, mais SOUS CONDITIONS qu’elles soient distribuées sous CONTROLE. Il faut que le législateur mette en place des systèmes de contrôle, afin d’être certain que les aides versées soient employées à de bonnes fins. Et plutôt que virer des montants sur des comptes bancaires, est-ce que les aides ne pourraient-elles pas être sous une forme plus concrète ? Le versement de l’allocation rentrée scolaire pourrait être substituée par la remise de livres, stylos, cahiers, etc.