Créer une série télé dont les héros seraient des experts à la poursuite des fraudeurs et des évadés fiscaux. Cela rendrait les fonctionnaires du fisc plus sympathiques et nous éclairerait sur les acteurs de l'optimisation et de la fraude fiscale. Proposition de premier  épisode: les accusations de fraude chez Nissan peuvent elles être transposées chez Renault? Qui faisait les déclarations d'impôts sur le revenu du PDG? Qui émarge(ait) auprès de la holding neerlandaise? Quel était le rôle des différents membres du directoire dont celui des représentants de l'état? Avaient-ils connaissance de cette holding? Cela vaudrait bien Baron noir.