si nous pouvons savoir sur le site Internet" A quoi servent vos impôts ?"  la répartition budgétaire de notre impôt,  en revanche je ne vois pas l'impact par exemple sur les sommes  destinées à l'Union Européenne, Soutient à l'économie,...que produisent ces sommes ? (de la richesse équitable et durable pour tous ? des adversaires au développement de l'économie française?  une Europe qui pour obtenir un équilibre monétaire en Europe déshabille la France pour habiller qui ? ). Une répartition budgétaire de nos impôts n'est ni plus ni moins que la vision comptable, pour favoriser notre compréhension il faudrait nous donner les plus values dégagées pour chaque Euros récoltés par le fisc.