La base d'imposition de le redevance audiovisuelle est aujourd'hui obsolète. A titre d'exemple, je ne suis pas redevable car je n'ai pas d'écran de TV alors que je regarde les programmes en direct sur mon ordinateur portable. Il conviendrait donc de changer la base d'imposition en ne la rattachant plus au support de visionnage. Deux possibilités : - Soit financer le service public audiovisuel via une taxe sur les GAFA - Soit financier le service via une taxe sur les fournisseur d'accès à internet