Plus la participation à l'impôt sera juste, simple et équitable, et plus les dépenses seront claires et justes et moins il y aura besoin de communiquer. On a besoin de communiquer quand les choses ne sont pas claires (et souvent qu'il y a des choses à cacher). Certaines personnes riches refusent de payer leurs impôts en France ? La solution : récompenser la malhonnêteté en donnant des cadeaux fiscaux et non pénalisant ? Est-on sérieux ? Comment peut on communiquer sur des actes insensés ? Vous pouvez toujours essayer de trouver comment communiquer et faire passer la pilule.