>>>>>fiscalité sur les entreprises <<<<<: *1a* suppression charges sur les entreprises (pour rééquilibrer la balance commerciale). *1b* taxation exponentielle des bénéfices non réinvesti dans les entreprises localisées en France, sur la base d'un ratio entre bénéfices fait en France et le nombre d'emplois rémunérés au minimum au SMIC. OBJECTIF : taxer de la même manière les produits importés que ceux fabriqués en France pour ne pas défavoriser l'emploi en France. OBJECTIF : inciter les entreprises à investir en France (inciter à la diminution des bénéfices non réinvestis). OBJECTIF : inciter à la créer des emplois à temps plein en France (impact du ratio bénéfice / emploi). >>>>>fiscalité sur le patrimoine <<<<<: *2a* suppression de l'imposition sur le capital (type ISF). OBJECTIF : ne pas pénaliser l'investissement en France. *2b* exonération totale de la transmission  / de son vivant /de la valeur d'une automobile €20 000€ par enfant. *2c* taxation faible de la transmission  / de son vivant / de la valeur d'un petit appartement €200 000€ par enfant. OBJECTIF : inciter les personnes à travailler OBJECTIF : inciter les personnes à aider la génération suivante. OBJECTIF : éviter que la transmission ne saute un génération avec l'allongement de la vie. *2d* lors de la succession : taxation exponentielle du patrimoine non transmis de son vivant et non investi dans les entreprises localisées en France. OBJECTIF : ôter l'intérêt d'amasser du capital non investi dans les entreprises françaises.  OBJECTIF : Réduire les inégalités liées à la naissance. >>>>>fiscalité des ménages <<<<<: *3a* un seul impôt direct incluant TOUS les revenus dès le 1er € avec une progression exponentielle continue. OBJECTIF : ôter l'intérêt aux personnes qui perdent le sens commun de toujours vouloir gagner plus au détriment de ceux qui gagnent peu. *3b* un seul impôt indirect sur les biens de consommation progressif en fonction du niveau de gamme : (un téléphone portable moins de 50€HT taxé à 5%, 50€ à 100€ taxé à 10%, 100€ à 500€ taxé à 35% 70% au delà). OBJECTIF : inciter les entreprises à proposer des gammes de produits permettant un accès à tous (logique DACIA). OBJECTIF : inciter à la sobriété en taxant la consommation.  *3c* un seul impôt indirect sur les biens de premières nécessités, alimentation, soins... progressif en fonction de l'impact négatif sur le plan écologique et/ou sanitaire. (exemple: 20% de base auquel on retranche un bonus cumulable VEGAN -5%, BIO-sourcé -3%, LOCAL -2% ... ). OBJECTIF : inciter les à produire sain et décarbonné. OBJECTIF : progressivement préparer le pays à sortir du tout pétrochimique (engrais, médicaments, plastiques...).  >>>>>politique d'incitation fiscale <<<<<: *4a* Suppression de la totalité des niches fiscales *4b* Remplacement par une "participation de l'état à un investissement au titre de la politique de :..." (exemple "pour vous remercier de votre participation personnelle à la politique du logement social, l'état vous accompagne et prend à sa charge x % de votre investissement sous forme d'un virement sur votre compte"). OBJECTIF : supprimer l'idée reçue que certains échappent à l'impôt, souligner le fait que certains par leur investissement personnel participent de la politique de l'état.