il faut informer les citoyens sur le prix réel de prestations qui aujourd'hui, parce qu'elles sont gratuites, n'apparaissent pas avoir de lien avec l'impôt alors qu'elles sont justement financées par cet impôt versé par chaque contribuable. De manière pratique cela passerait par l'envoi d'une facture virtuelle rédigée positivement (exemple : "grâce à l'impôt qui fonde le pacte social de notre pays, vous n'aurez pas à régler la facture qui à coûté X euros à la société et qui correspond à la prestation qui vous a été apportée") sur des exemples suivants : les prestations médicales (qui connait le coût réel d'un accouchement ? d'un déplacement des urgences à domicile ?)  l'éducation (coût d'une année scolaire  envoyé aux parents à partir de l'école maternelle) un billet de train SNCF (en partie pris en charge par l'impôt) etc...