Le plus gros budget pour l’Etat est le remboursement de la dette, soit 160 Md€ (40 Md€ d’interêt + 120 Md€ de capital). Depuis que cette loi est entrée en vigueur, le budget de l’Etat est en déficit, et la dette a atteint aujourd’hui la valeur abyssale de 100% PIB. Pourquoi l’Etat ne pourrait-il pas emprunter directement à la Banque de France, sans passer par l’intermédiaire des banques Nationales ?. La différence enrichie les banques Nationales : l’Insee a calculé que la dette de la France ne serait que de 25% du PIB, sans cette loi du 3 Janvier 1973, ce qui voudrait dire que le budget de l’Etat serait en excédent de 40 Md€ : cela ouvrirait bien d’autres perspectives pour la France …..