Je suis frappé de constater à quel point aujourd'hui la plupart des personnes qui parlent de politique parlent avant tout de leur situation personnelle, de leur pouvoir d'achat, de leur propre intérêt… Or la politique c'est avant tout l'organisation globale de notre société, et les décisions doivent être prises dans une préoccupation d'intérêt général avant toute autre chose. Il faut donc faire œuvre de pédagogie dès l'école, et le rappeler tout au long de la vie en s'adressant au plus grand nombre et en multipliant les canaux de communication. Mais ce message ne peut être compris et entendu que si le "contrat social" est respecté et partagé, que si la confiance dans ceux qui nous guident et nous informent est préservée (politiques, journalistes…), que si le sentiment de justice sociale et fiscale prédomine. Et je crois que l'on a laissé s'échapper aujourd'hui ces grandes conditions indispensables pour une vie sociale apaisée.