Rendre l’impôt juste pour tous. Aujourd'hui c'est toujours la classe moyenne qui doit payer !! nous sommes asphyxiés par les impôts. Aujourd'hui il vaut mieux, être au chomage, cela vous ouvre des aides, et vous ne payer pas d'impôt. Alors que si on travaille, on passe notre temps a payer pour les autres et franchement, la solidarité c'est bien, mais là y'en a vraiment marre. Pour exemple, une personne que je connais travaille a mi temps dans une mairie comme femme de ménage, elle a toutes ces vacances scolaires, elle est logée par la Mairie avec un loyer dérisoire, elle touche les APL, les allocations familiales et autres prestation, la pension alimentaire de son ex mari...tout cumulé elle a 2000 euros par mois pour vivre, là ou mon mari qui est chef de chantier et qui trime tous les jours en gagne 1800 !!! chercher l'erreur !! ca n'est pas normal. Il faut de l'équité pour TOUS