Mauvaise question : les services des impôts nous inondent déjà de communications. Mais chacun est capable de voir que ses impôts ne servent pas à améliorer la vie des citoyens ou à garantir les services publics. Ces derniers ne cessent de se dégrader. On sait bien que nos impôts passent dans le remboursement de la dette des banques, qui ont soit fait de mauvais choix, soit été contraintes d'acheter des placements toxiques dans les pays européens en faillite (ex de La Caisse d'Epargne). Or ce n'est pas le rôle des citoyens de voir passer toutes leurs économies dans le renflouement des banques.  Nous sommes donc fort bien informés : notre argent ne sert pas à ce qu'il devrait. Et on le voit tous les jours.