La politique des autoroutes payantes a été comprise et donc acceptée par les citoyens depuis de nombreuses années.  Par contre la privatisation des autoroutes, secteur non concurrentiel, n'est ni comprise ni acceptée. La vocation du péage n'est pas de (très bien) rémunérer des actionnaires, mais d'assurer l'entretien et de financer de nouvelles infrastructures.  De plus les contrats passés entre l’État et les concessionnaires d'autoroute ne sont pas publiques, décrédibilisant cette politique de privatisation.