Ce que je trouve dingue c’est que quand on va acheter ses médicaments en pharmacie et qu’ils sont remboursés souvent à 100% par la sécurité sociale, le pharmacien ne dit jamais combien ça coûte réellement. Donc on bénéficie d’un système de sécurité sociale probablement unique au monde mais les Français ne s’en rendent pas compte alors que les médicaments sont souvent hors de prix. Ça serait bien que les pharmaciens disent par exemple simplement « Ces médicaments coûtent 150 €, mais vous êtes remboursés à 100% ». On pourrait même délivrer une facture ou un ticket de caisse qui indique le prix et le remboursement à 100% « par la solidarité Française ».  Il y a d’autres exemples ou les Français ne perçoivent pas le prix réel car on ne leur dit pas. Par exemple le transport qui est largement subventionné, indiquez les prix réels sur les billets de métro ou de train que les Français se rendent compte !