Cessez de dépenser l'argent public d'une manière totalement décorrélée de la collecte car on ne sait plus à quoi sert l'impôt. Sur les feuilles de paie et d’impôts une ligne de prélèvement = un budget (par ex. par ministère, réparti en 2 ou 3 grands postes). Pour les taxes générales, type TVA, définir et rendre publique à l'avance quel pourcentage est attribué à quel budget. Ainsi chacun sait exactement combien coûtent les services de l'état et la hauteur de sa contribution (et pour info, indiquer la contribution des autres tranches). Chaque année, la cours des comptes audit chaque ministère. Puis chaque ministre rend compte publiquement, avec chiffres et données factuelles (sous forme d'une communication TV, type communications présidentielles),  de l'utilisation du budget, des actions menées, des résultats obtenus des dysfonctionnements pointés par la cours des comptes et des actions correctives prévues pour y remédier. Le site impots.gouv donnent également ces informations, avec plus de détails dans l'espace accessibles seulement aux citoyens ayant un compte fiscal.