ce débat est une arnaque intellectuelle, on ne veut pas discuter pas dans des thèmes choisit par ce gouvernement et pire en répondant à un questionnaire directif! ça s'appelle la recherche d'un cautionnement à une politique que nous ne choisissons pas et que nous ne pourrons pas orientée. CAR contrairement à ce que ce gouvernement ose dire nous ne pouvons pas dire notre avis de citoyen. Toutes les réponses des questions sont suggérées dans le texte même des questions : c'est une grande manipulation! quelle honte de tromper le peuple ainsi!