D'abord pour etre compréhensible et bien visible de tous : tous les revenus ( ou retraites) nets et imposables devraient etre les memes montants car l'impôt est prélevé sur des sommes que les personnes n'ont pas touché a savoir le revenu imposable avant application de toutes les taxes .  Arreter aussi d'appliquer les mesures au foyer fiscal mais les augmentations devraient etre attribuées aux individus. Arreter les augmentations en pourcentage favorisant les gros revenus , preferez les sommes fixes.  Certains maires indiquent ne pas augmenter les impôts locaux et pourtant ils augmentent car les services fiscaux augmentent les bases locatives tous les ans au vu de quoi ?. Soyez plus transparents.  Ne pas non plus appliquer de Tva Sur les taxes, comme appliqué sur la facture d'électricité. C'est mal compris et pas expliqué voire même abusif comme procédé.