Clarifier et expliciter les budgets avec des lois de finances bien spécifiques en fonction de 4 grands thèmes d'actions :  1/ une traitant des concours financiers nationaux aux collectivités territoriales  et des règles générales de la fiscalité locale : il faut mettre fin à la confusion des financements et prélèvements fiscaux entre Etat et collectivités. chacun doit pouvoir mesurer le cout de l'action de l'Etat d’une part et des collectivités d'autre part.  2/ une traitant des ressources et dépenses liées à la seule action des services de l'Etat et des politiques qu'il a en responsabilité directe, excluant donc toutes dépense de transfert aux collectivités ou bien prestations de solidarité.  3/ une traitant du budget social de la nation qui regrouperait ressources et dépense liées aux solidarités ( sécurité sociale, chômage, APL  etc  4/ une loi de finances pour la sécurité écologique de la nation et la préservation de son avenir qui porterait toute la fiscalité écologique et les dépenses liées à la transition écologique  Par ailleurs la contribution de la France au budget européen devrait être soit transformé en impôt européen dans le cadre européen , soit à défaut d'accord européen se traduire en France par un budget spécifique assis sur une ressource fiscale nationale clairement identifiée.  Ainsi le citoyen aurait au moins une claire vision des responsabilités en matière de conduite des dépenses et de finalité des impôts et contributions  pour chacune des grandes fonctions : action territoriale, Etat central (éducation, justice , sécurité, defense etc..),  solidarité nationale, et contributions européenne. Pour chaque budget des contributions dédiées et donc clairement perceptibles par le citoyen serait dédiées :  -pour le budget de l'Etat un impôt sur le revenu rénové et la TVA   -pour le budget de sécurité et transition écologique : la fiscalité écologique sur le carbone   -pour le budget des collectivités territoriales : une contribution territoriale sur le revenu  et une contribution  sur le capita, les deux étant   composées de deux parts: une avec taux national alimentant les dotations nationales reversées aux collectivités au titre de la cohésion nationale , et un taux local fixé par chaque niveau de collectivité . Pour les particuliers ces contributions territoriale sur le revenu et le capital remplaceraient les actuelles taxe foncière et d'habitation. Les droits de mutation , impôts sur les successions et l'ancien impôt sur la fortune seraient remplacés par le nouveau régime de taxation du capital. Pour les entreprises serait instituée aussi  une contribution territoriale des entreprises avec aussi combinaison d'un taux local et national  en lieu et place des actuels impôts locaux touchant les entreprises.  -pour le budget social de la nation une contribution sociale individuelle ( extension de l'actuelle CSG) se substituant aux cotisations salariales encore existantes, et une contribution sociale des entreprises assise sur la masse salariale globale de chaque entreprise. et qui remplacerait les actuelles cotisations patronales calculées de manière individuelle . Ceci supprimerait les effets de seuil et autres trappe à bas salaires de manière radicale.  Enfin pour la contribution européenne lui affecter l'actuel impôt sur les sociétés modernisé et si possible déterminé dans le cadre européen.