L'exemple a été donné.  Cependant il est dit que les retraites coûtent tant.  Il ne faut pas oublier qu'au départ de la vie de travail pour beaucoup d'entre nous c'était 48 h/semaine (j'ai travaillé de 19 ans à 62 ans). Il n'y avait ni Internet, ni portable, ces dépenses maintenant grèvent le budget des citoyens.  Il faudrait simplement bien écouter les retraités qui ont travaillé dur.  Il est dommageable de  les mettre très souvent sur le devant de la scène : les retraités en croisière, les retraités en vacances au soleil mais combien sur la totalité ? Une information claire, rigoureuse, précise et simplissime du budget de l'état, des aides données aux pays étrangers car il n'y a pas que l'école, la santé, les retraites, le salaire des députés, il y a tout ce que l'on ne connaît pas.