Les dépenses d'investissement des collectivités locales et de l'Etat d'un montant supérieur à un montant à déterminer doivent pouvoir être préalablement autorisées par un organe de surveillance des dépenses publiques qui pourra examiner l'opportunité de la dépense envisagée. Les Français en ont assez de voir des collectivités locales dépenser des milliards pour construire des bâtiments destinés uniquement à servir le prestige de certains élus; exemple à Montpellier : archives départementales, mairie. Combien de HLM aurait-on pu construire avec l'argent de ces deux bâtiments inutilement luxueux.