En plein divorce je dois procéder à la liquidation des biens.  Étant en indivision sur certains points nous devons passer par un notaire ce qui coûte déjà très cher. J'ai appris que les impôts allait ponctionner 2,5%.  Déjà que c'est une situation compliquée que le notaire et l'avocat coûte une fortune pourquoi l'état se sert-il encore ? Nous payons déjà des impôts (sur le revenus,  taxe foncière et autre)  sur les biens qui vont être partagés. Quelle légitimité a l'état pour se prendre une part la dessus ? C'est écoeurant.  Je me retrouve mère célibataire dans 40 m2 à dormir dans le salon pour que ma fille ait une chambre,  je perds toutes mes économies en frais d'avocat et de notaire et l'état vient se servir aussi.  C'est honteux.  Cela revient à payer des impôts sur des revenus déjà ponctionnés.