décompte annuel (en même temps que l'impôt sur le revenu) reprenant : - les sommes payées (IR, CSG, TVA, ...) récapitulant la contribution du citoyen au financement de l'état - les sommes reçues (aides, RSA, chômage, ...) récapitulant les financement direct perçus par le citoyen - les sommes "avantages sociaux" (retraite, maladie, médicament, scolarité enfants, ...) récapitulant les avantages indirects perçus par le citoyen  Cela permettrait de mieux se rendre compte des qualités/défauts de notre modèle social avant de le critiquer