Gain de points de retraite et de trimestres  pour encourager le bénévolat  Indexation des retraites sur la hausse du cout de la vie, il n’est pas acceptable que les retraités perdent du pouvoir d’achat chaque année. L’impôt de solidarité sur la fortune (ISF) a été transformé en décembre 2017 en impôt sur la fortune immobilière (IFI), un impôt axé sur les seuls patrimoines immobiliers nets taxables de plus de 1,3 millions d’euros. Le gouvernement a décidé d’en exclure les placements bancaires et financiers et les liquidités avec l’objectif de relancer l’investissement dans les entreprises françaises et de favoriser ainsi la création d’emplois. Compte tenu de cette disposition, il nous parait indispensable de contrôler si cet argent est réellement réinvesti pour favoriser la création d’emplois. Si ces bénéfices ne sont pas réinvestis ils redeviennent imposables. Élargir l’impôt sur le revenu à toutes les tranches et à toute la population. Même si la contribution est faible, cet effort participe à une responsabilisation et le sentiment d’appartenir à la collectivité.