Napoléon : « Les impôts ne sont que de l'argent prêté. Ils viennent du peuple, il faut qu'il retourne au peuple... ». En premier lieu le budget de la France devrait être un budget unique. Aux citoyens de veiller et d'accepter ces transferts sans hausse globale des charges. Les prélèvements censés être ciblés (ex personnes âgées) devraient disparaître et réintégrer ce budget. Il devrait être alimenté par l'impôt sur le revenu payé par chacun et non par moins d'un citoyen sur 4,  et plus progressif selon les revenus revenus. La fiscalité (prélèvements, impôts, taxes, CSG...) est illisible pour les principaux concernés, les citoyens : simplifier progressivement en les rassemblant puis en les déclinant par objectif selon la situation (et non selon la typologie telle les entreprises), sans dévier, entrainera donc entre autres la suppression des taxes sur le carburant.  La superposition voire l'entassement des impôts, mal connus, est d'une gestion lourde et masque aussi bien le montant réel des salaires (sans prélèvement) que  la destination des impôts oule prix réel des produits. Un pourcentage du budget national, calculé par habitant, serait alors réservé à une strate locale.   Le système de sécurité sociale devrait être unique donc concerner aussi les artisans et auto-entrepreneurs. Toute personne qui travaille sur le territoire français devrait bénéficier des même droits avec un impôt aux entreprises internationales sur le sol français calculé au prorata du nombre de salarié ou du nombre de vente par pays.   La dette publique grève le futur ; une hausse des intérêts sera tout à fait préjudiciable au pays car augmentera encore plus la dette. Sans s'étrangler volontairement, une bonne gestion ne voudrait-elle pas qu'un pourcentage du budget soit clairement affecté à la diminution de cette dette ?