Tout d'abord, permettre que s'établisse un vrai dialogue sur l'espace privé du site impot.fr. Cela a bien fonctionné durant quelques années , mais je suis au regret de dire qu'à l'heure actuelle, cela ne fonctionne plus du tout. Je ne parle pas ici de l'utilisation de l’impôt mais de la déclaration et du paiement. Lorsque l'on pose des questions sur l'espace dédié, on n'obtient plus de réponse, ce qui est désastreux en termes d'image. Cela me parait être la première phase essentielle du processus de consentement à l’impôt.  Je pense ensuite qu'une information sur ce que payent les grandes entreprises ( à limage de ce qu'à fait récemment M. DARMANIN) pourrait permettre de désamorcer un sentiment d'injustice complaisamment alimenté par certains acteurs politiques. Une information fiable sur l'évasion et la fraude fiscales, leur quantification et les progrès de l'administration dans ces domaines, serait là aussi importants pour replacer les contestations éventuelles dans leur juste cadre. Enfin, bien sûr, une information sur ce que coûte un policier, un pompier, un professeur des écoles, un ambassadeur, les différents fonctionnaires  ou agents territoriaux etc...aurait une grande importance pédagogique et permettrait à nos concitoyens d'évaluer le prix du service public. Il est en effet paradoxal de vouloir plus de service public et moins d'impôt mais à coût égal, peut être est il possible de rationaliser le service public tel qu'il existe sous sa forme actuelle et ainsi réaliser des économies.