Avant toutes choses, chaque particulier ou entreprise percevant un revenu en France , quel que soit son montant, devrait payer un impôt, même symbolique. Pour l'information des citoyens il faudrait en premier lieu dresser la liste de tous les impôts perçus, en expliquer de manière simple, l'origine et les modalités de calcul. Ensuite, il faudrait expliquer la destination et l'usage effectif de l'ensemble de ces impôts : paiement des fonctionnaires et autres charges de personnel, armée (militaires, matériel), investissements dans les grands projets, redistribution sociale, hôpitaux et secteur de la santé, dette, contribution européenne, etc..