Le gouvernement et le président de la république doivent gérer les fonds à disposition. Ce n’est pas un puits sans fond. Aucun endettement nouveau ne doit être souscrit par les gouvernants sans référendum précisant la cause exacte de la dépense et son affectation et un bilan après utilisation doit être présenté et adressé par mail à tous les contribuables.  Il en est de même pour les taxes de toute sorte qui fleurissent au gré des besoins.   La cour des comptes doit avoir un pouvoir décisif. Elle met à jour de nombreux dysfonctionnements qui ne sont jamais ou rarement pris en compte. Ce rapport avec les actions de l’etat devrait être transmis par mail aux contribuables.