Tout d'abord, l'information doit être sure avant d'être divulguée. On a trop souvent entendu des ministres ou députés s'enorgueillir de telles ou telles avancées dans une entreprise alors qu'ils n'y ont parmi les pieds ou bien ont sélectionnés les salariés ou plutôt  les cadres à rencontrer. C'est pareil pour l’efficacité des impôts et leur utilisation. Les politiques  nous disent qu'il faut  ponctionner plus pour avoir un système de santé efficace et viable ou bien une école  performante. Or, plus on est ponctionné, plus il faut payer de notre poche les soins , et plus l'école est synonyme  d'échec, et moins  les routes sont entretenues, etc....Ou va donc l'argent des Français? L'information doit être vérifiée par des non politiques.