Le déficit public doit être exprimé et communiqué en pourcentage des recettes de l'Etat. Aujourd'hui, la plupart des Français croient que le déficit se situe autour de 3% chaque année parce que ce déficit annoncé est calculé par rapport à l'ensemble de la richesse nationale, le PIB. Lorsque les Français sauront que le déficit annuel de l'Etat n'est pas de 3% mais de 40% par an, il sera difficile de demander moins d'impôts et toujours plus de services publics avant d'avoir remboursé une grande partie de la dette.