1/ Développer la culture économique de l'ensemble de nos citoyens cela passe nécessairement par un meilleur apprentissage des fondamentaux de la macro économie d'où: faire de la matière "économie" une matière phare au collège avec un coefficient identique aux matières "Mathématiques et Français". Cela passe également par une meilleure maîtrise du discours via une révision des manuels d'économies qui jadis faisait une part belle aux théories vaseuses et aléatoires de Karl Marx au dépend d'autres modèles économiques. Des discours souvent relayés par une tranche non négligeable de professeurs d'économies se transformant rapidement en militant gauchiste et oubliant l'une de leur principale responsabilité: l'objectivité... Bref, s'assurer que les manuels d'économie soient d'une objectivité totale et sans équivoque. 2/ Plus de courage des hommes politiques et notamment ceux des courants de Droite et du Centre: ils doivent être les ambassadeurs de "nos riches" et ne pas laisser dire par exemples:  - "Que l'impôt sur le revenu en France n'est pas progressif". Comment laisser dire cela, il est à la fois proportionnel de fait et en plus les taux sont progressifs, la preuve par les faits rien que les faits: "Selon la Direction générale des Finances publiques (DGFiP), 40,6% de l'impôt sur le revenu a été payé par les 2% de foyers qui ont déclaré plus de 100.000 euros de revenus en 2016". - "l'on devient riche seulement par atavisme ou par héritage..."  Est ce vrai, quelles sont les statistiques à ce sujet ?  - "les défavorisés" (grand terme à la mode actuellement sur les plateaux TV) ou les français moyens ou les moyens plus (qui sont ils ? quelle définition usuelle ? ) ont pour beaucoup, le monopole, du partage de la fraternité, des bonnes vertus .... Bref, si l'on écoute certains et ils sont beaucoup sur les plateaux télé, les riches ont le monopole de toute les tares et de tous les vices. Ces classes politiques doivent avoir le courage de dire les choses vraies et justes et réagir face à de tels propos fallacieux même si ce n'est pas populaire. Où préfèrent ils poursuivre la logique actuelle, ne blesser personne au risque de ne pas être réélu ou de déplaire au plus grand nombre ?  3/ Des journalistes plus courageux également: de nombreux journalistes ne jouent pas leur rôle sur les plateaux télé. Leur rôle de challenger est faible voir inexistant. Cette attitude participe à l'alimentation de fausses vérités, ils ne sont plus des journalistes mais des animateurs de joutes verbales... Eux aussi doivent prendre leur part de responsabilités pour mieux informer et contribuer à la formation économique de chacun... En conclusions: Education - Courage politique - Des journalistes plus assertifs...