1) S'astreindre à un minimum de rigueur intellectuelle:  1-a) En cessant de confondre impôts et contributions sociales, comme le font beaucoup de personnes, à commencer par le Gouvernement: a) il y a d'une part, un régime d'assurances sociales obligatoires en contrepartie desquelles des avantages ou revenus de substitution sont garantis aux Citoyens et aux Résidents légalement installés sur le territoire national, par et pour la Solidarité Nationale (en cas de maladie, de maternité, d'accidents du travail, de contribution à la prise en charge et à l'éducation des enfants, de chômage, de retraite, etc..) b) et d'autre part, des impôts pour lesquels les contreparties sont plus lointaines ou diffuses (défense nationale, diplomatie, sécurité publique, justice, intérêts de la dette, éducation, système de santé, recherche, etc.…au niveau national; entretien des routes, services sociaux locaux, secours et incendie, promotion de la vie économique et sociale, etc.… au niveau local). Notre système d'assurances sociales est construit sur le modèle allemand (financement par des cotisations: modèle Bismarck), et non sur le modèle britannique (financement de la solidarité sociale par l'impôt:  modèle Beveridge). Les gouvernements successifs ont entretenu et développé la confusion, en mélangeant systématiquement les genres: un peu de clarté et de courage politique seraient bienvenus! Si certaines formes d'assistance (CMU; RSA; etc...) relèvent de la Solidarité Nationale sans contributions spécifiques donnant en échange lieu à des prestations individualisées, il convient alors d'en assurer le financement par l'impôt, en indiquant et en fléchant clairement les impôts ou taxes qui sont mobilisés pour en assurer le financement (taxes sur le tabac pour financer l'assurance maladie; "jour Raffarin" pour le financement de la grande dépendance; etc...). 1-b) En faisant de la pédagogie en permanence sur le fondement de l'honnêteté intellectuelle et non en caricaturant pour éviter le débat, par exemple en disant de tel ou tel impôt qu'il est "idiot" sans dire en quoi il est idiot  ni démontrer en quoi la solution de remplacement (IFI au lieu de l'ISF; mécano général aux lieu et place de la taxe d'habitation; etc...) est plus intelligente et donc moins idiote! 1-c) En faisant de l'acceptabilité de l'impôt une règle politique fondamentale, par la fixation d'assiettes très larges et de taux aussi bas que possible: il est scandaleux et inadmissible que des citoyens trouvent un gain très significatif en s'exilant à l'étranger et que la Nation se prive de ce fait de ressources majeures du fait d'une fiscalité perçue comme confiscatoire. La Nation est-elle condamnée à bégayer son histoire indéfiniment en conduisant à l'exil (exil fiscal volontaire dans le cas d'espèce) ses meilleurs talents et ses plus grandes ressources comme au temps de la Révocation de l'Edit de Nantes (les Protestants) ou de la Révolution (Dumouriez, La Fayette, Paoli, etc...), chaque fois au nom d'une idéologie et d'un sectarisme (religieux, politiques ou sociaux) fondée sur l'exclusion des "mécréants", des "méchants", des contre-révolutionnaires, des "capitalistes" ou des "riches", de "tous ceux qui ne sont pas comme nous, de tous ceux qui ne sont pas du côté des "bons"? Le contrat social et le pacte républicain ne peuvent, sur le long terme, être maintenus et consolidés que si tous et chaque citoyen s'y retrouvent fondamentalement: la dénonciation des "mauvais" citoyens et leur l'exclusion ne peuvent conduire qu'à de graves divisions et à une République invivable. L'acceptabilité de l'impôt, le libre consentement des citoyens à son assiette et à son paiement exigent un changement de paradigme politique et social: non à l'impôt confiscatoire, non à l'impôt punitif et culpabilisant, non à l'anathème jeté sur les "trop riches", les "trop pauvres", les "beaufs" roulant au diésel dans des voitures hors d'âge parce qu'ils n'ont pas les moyens de faire autrement. Il faut repenser et refonder le Contrat Social et le Pacte Républicain! 2) Séparer clairement la gestion des deux (Impôts au service de la Communauté Nationale ou Locale d'une part, Assurances Sociales d'autre part) et mettre en face de chaque système de dépenses les recettes appropriées, c'est à dire faire le contraire de ce qui est pratiqué depuis de nombreuses années et aggravé depuis 2017, en rendant responsables des recettes, des dépenses et de la dette les mandataires/gestionnaires de chaque Système: Etat, Collectivités locales, Différentes branches de la Sécurité Sociale, etc.…! 3) Arrêter le bricolage permanent et le colmatage des fuites existantes par la création de nouvelles fuites un peu plus loin, comme dans un film de Charlot ou de Jacques Tati! L'exemple le plus frappant est celui de la "réforme" de la taxe d'habitation! Ce "Mécano de la Générale" tient plus des tuyauteries d'une usine pétrochimique que d'une construction classique épurée! 4) Bref, tout remettre à plat, comme en 1789, sur le fondement de l'universalité et de l'égalité des citoyens devant l'impôt et les contributions de toutes natures: a) en assurant une juste contribution au regard des capacités de chacun et en permettant la nécessaire solidarité des plus avantagés envers les moins favorisés, au nom de la Fraternité Républicaine; b) en vérifiant que "à situation fiscale et sociale comparable", les citoyens paient des impôts et des cotisations sociales comparables. A ce titre, des Assises Nationales pourraient être convoquées à échéance régulière (tous les 3 ans?) pour mettre à plat les différentes impositions et pour proposer des réformes allant vers une plus grande équité fiscale.