La publication récente de Bercy (répartition sur base 1000 euros) est pertinente et mérite d’etre mieux et plus souvent vulgarisée. Une analyse comparative à échelle de l’Europe des comptes publics, côté recettes et côté dépenses, en regard aussi du PIB, ferait mieux prendre conscience que l’Etat vit au dessus de ses moyens (depuis 40 ans) et que cela ne peut plus durer (enrayer enfin le réflexe bien français, du toujours plus distribuer ou réduire les impôts, alors que nous sommes en déficit chronique). Le train de vie de l’Etat (côté dépenses et redistributions) est le mal français : que les ministres s’occupent de réduire ce train de vie dans le domaine qui est le leur, plutôt que de s’evertuer à créer ou alourdir de nouveaux impôts ou taxes.