Faire une liste avec les montants de chaque prestation afin de montrer que rien n'est gratuit et que l'école, l'hôpital, les soins médicaux, les routes, les collèges, etc... Tout se finance et tout coûte. Il faudrait aussi montrer combien cela coûterait réellement si on n'avait pas les impôts pour le financer.   Par exemple, l'inscription à l'université coûte largement moins que cela ne coûterait sans intervention des fonds publics. Ainsi, il n'y aurait que très peu de gens qui auraient accès aux études supérieures sans cela.   Pareil pour l'accouchement et /ou l'hospitalisation, les opérations, les soins médicaux et les médicaments, les urgences, combien paye-t-on et combien paierait-on sans intervention de la Sécurité sociale et des mutuelles ?   Et on peut étendre cela à tous les domaines de la vie de tous les jours. On se lève le matin, on prend notre voiture pour aller travailler, on dépose ses enfants à la crèche, à l'école, au collège, au lycée : on emprunte des routes, on dépose nos enfants dans des structures où ils sont pris en charge du matin au soir, avec repas, combien cela coûte-t-il à la collectivité ? Combien ça nous coûterait à titre individuel ?   Pour prendre mon exemple, je paye les repas et les activités après classe de mon premier enfant au sein de l'école et je paye la crèche pour mon second enfant, qui mange le midi et au goûter. Je paye tout cela mais je pense dans une proportion bien moindre que si l'Etat et la région, le département ne participaient pas.