Redonner la parole au peuple par le référendum d’initiative populaire comme outil de consensus politique selon modalités à  définir. (proposer des lois, demander l’abrogation d’une loi, révoquer des élus, c’est-à-dire de demander le départ d’un responsable politique au cours de son mandat, modifier la Constitution, approuver ou non des traités...etc. Combattre l'abstention en rendant le vote obligatoire, prendre en compte le vote blanc, développer le vote électronique, que ce soit pour des élections ou des référendums. La classe politique - profitant de l'abstention record - n'est pas favorable à cette évolution ...   Absence de sanctions : Depuis longtemps, on a supprimé les sanctions à l’école, on ne punit plus les délits mineurs. L’absence de discipline est la résultante directe de l’effondrement des services publics, que ce soit l’éducation et la justice.  La légion d'honneur ,une invention de Napoléon Bonaparte, voulant récompenser, en 1802, des personnalités militaires ou civiles pour leurs "mérites éminents". Il faut se recentrer sur une définition plus stricte des « mérites éminents », afin que cette distinction ne soit pas donnée à n'importe qui, c'est devenu une médaille en chocolat.   Stopper le versement des retraites à l'étranger sans savoir si les gens sont toujours vivants, on exige un certificat de vie pour les français, il doit en être de même pour les étrangers. Ils devront se présenter dans les consulats et signer un registre d’attestation. (Problème dénoncé à mainte reprise par la cour des comptes )