Toutes les taxes doivent être revisitées pour supprimer les redondances. Leurs champs d'application doivent être clairement définis et connus des citoyens. La cour des comptes vérifie la réalité de leurs affectations et utilisations.  Toutes les niches fiscales et les exemptions doivent être revisitées pour connaître à qui elles profitent et pourquoi.  Une vrai chasse à tous les trusts, filiales dans des paradis fiscaux et fuites de capitaux doit être effective pour récupérer tous les fonds cachés.   Tous ces travaux doivent connues des français.