Je propose plutot, d'améliorer l'information du citoyen sur le poids de la fiscalité.  Plutot que mettre en place une propagande pour justifier la place de numéro 1 mondial de la france en terme de prélèvements obligatoires, il faudrait commencer par revenir au même niveau de dépense publique et de fiscalité que la moyenne des pays européeens. D'autres pays avant la france ont réussit à redresser leurs comptes publics. Pourquoi ne pas s'inspirer de ce qui fonctionne ailleurs, plutot que de suivre la voie de l'argentine ou du vénézuela ...