Chaque fois qu'un service ou qu'un achat nous est entièrement ou partiellement payé par l'Etat (santé, education, transports...) il faudrait emettre une facture montrant cette contribution de manière a ce que les citoyens se rendent compte de l'interet de notre systeme.  Je pense que lorsqu'on ne paye pas et qu'on na pas de visibilité sur le coup de ces services on perd la notion de la valeur des choses.  Tout le monde n'a pas la chance de pouvoir voyager pour se rendre compte de ce genre de choses et ceux qui le font sont souvent ettonés.