Rendre public annuellement un bilan des dépenses publiques par grandes thématiques, avec une comparaison avec le budget prévisionnel : exemple; Frais prévus pour le fonctionnement de l'état : ... euros - dépensés : ... euros. Explications sur l'écart observé : ....  Frais prévus pour l'enseignement et l'éducation : ... euros - dépensés : ... euros Explication sur l'écar t observé : ....  Pourrait être fait avec l'ensemble des grandes missions de services publics : santé, éducation, sécurité, ... et fonctionnement de l'état. Puis un commentaire sur les différences observée. Avec 5 ou 6 graphiques et autant de commentaires, nous aurions, chaque année, un compte rendu des dépenses. Cela permettrait de mieux savoir où passent nos impôts et de faire comprendre à chacun à quoi ils servent (au vu des derniers événements, on a l'impression que certaines personnes ne savent pas que l'état, les fonctionnaires et les retraites sont payés par les impôts...qui ne payent que 40 % de la population ! et que l'argent ne "tombe" pas du ciel...)