D'abord il faudrait arrêter les fantasmes sur ce que touchent les uns et les autres en mettant tout sur la feuille de déclaration (salaires, allocations diverses, avantages en nature, logement et/ou voiture de fonction, etc).  Ainsi les gens verraient chaque année la somme globale que leur foyer perçoit et les comparaisons se feraient sur du concret. Je pense que cela rétablirait certaines vérités et éliminerait des idées fausses. La transparence voudrait que ces déclarations soient visibles à tout un chacun