Clarifier les revenus des parlementaires et les avantages qu'ils se sont attribués.  Expliquer comment sont décidés leurs revenus, avantages, primes, leurs droits à la retraite ? qui les propose qui les vote.  Pourquoi les règles de la retraite ne s'appliquent t'elles pas aux politiciens ?  Quand on oblige le citoyen a partir à 62 ans avec une maigre retraite, pourquoi les métiers d'élus se donnent t'ils le droit de travailler au delà de 62 ans ? et même au delà de 70 ans ?     Ou en est on des règles (lois) régissant l'usage par les députés de l'argent public et des mesures réelles de vérification de son utilisation.   A quoi sert "la Cour des comptes", a nourrir grassement des hauts fonctionnaires énarques a rédiger des rapports qui n'ont aucune autorité, ni utilité ?  Quand allez-vous faire de vraies réformes de tout cela pour mettre de l'ordre dans l'utilisation de l'argent ? - Que les rapports de la cour des comptes soient un moyen de responsabiliser les élus et les hauts fonctionnaires avec des mesures de poursuite légales ou alors supprimer la cour des comptes !  - Que les députés et autres élus soient soumis aux mêmes règles de retraite que les autres citoyens Tout cela fait partie des meilleurs formes d'utilisation de l'argent de l'impôt et surtout des types d'information et des  réformes qui mettraient du sens et redresserait le regard que le peuple jette sur ses élus.