Déjà à l'aide des outils informatiques et de l'Internet, lister, sous la forme d'un bilan, les dépenses de l'Etat dans les détails en précisant chaque année et de manière claire et précises : - chaque besoin initial et dans chaque domaine (c'est à dire à quoi vont servir ces sommes d'argent) - les sommes allouées par les Finances publiques - les résultats de ce financement (ce que cela a permis de réaliser, d'améliorer...) - les perspectives  - et surtout faire apparaitre la liste et des "personnes" et des entreprises qui ont bénéficié de ces sommes et du montant qui leurs ont été alloué... Ces données devront pouvoir être "visualisées" sous formes de graphiques pour pouvoir appréhender l'évolutions de ces dépenses au cours du temps...  Dans le secteur privé, une entreprise peut investir ponctuellement de l'argent pour investir dans un projet, mais les années suivantes il ne s'agit plus de dépenser de l'argent mais plutôt de récolter le retour sur investissement... Mais les Finances de l'Etat semblent dépenser de manière continue et en dépit du bon sens l'argent des français...! c'est pour cela que chaque année la situation empire de plus en plus !...