Nombre de Français comptent chaque mois quelques dizaines d’euros voire quelques euros. Les chiffres que fournissent aujourd’hui les services de l’Etat comme les média sont totalement incompréhensibles pour une immense majorité d’entre nous. Que représente, de fait, 585 millions d’euros ? Que peut faire le pays avec une telle somme ? Il est indispensable qu’un effort majeur de pédagogie soit fait afin de favoriser la bonne compréhension des enjeux pour chaque citoyen. Chacun faisant ensuite des choix (et des votes) sur la base de données viables et dans un univers réaliste. Une émission hebdomadaire devrait ainsi être créée et diffusée sur les chaînes publiques à plusieurs horaires de la journée. Le contenu par thème serait graphique et ne comporterait que 2 ou 3 chiffres. La condition serait que le contenu soit défini (ou au moins validé) par une structure indépendante, non suspecté d’être partisane dans l’information présentée et avec des données là aussi fiables et incontestables. Les thèmes prioritaires seraient définis par un panel de citoyens. Par exemple, pour notre sécurité, un thème sous forme de « slide » sur les forces de l’ordre : nombre de policiers et gendarmes, budget annuel dont traitements des fonctionnaires, nombre d’implantations sur le territoire. Un slide « récapitulatif » pourrait à chaque fin d’émission récapituler la part des budgets consacré au thème abordé par rapport au budget total de l’Etat. L’émission pourrait être accessible également sur un site Web voire sur des chaînes comme YouTube particulièrement regardées par les jeunes.