Le Grand débat est l’occasion de rappeler la légitimité des consommateurs à vouloir concilier leur pouvoir d’achat avec la qualité et la nécessaire transparence autour des produits qu’ils consomment.  Les couches bébés sont un sujet particulièrement délicat puisqu’elles concernent la santé de nos nourrissons, à laquelle nous sommes particulièrement sensibles et qu’elles représentent un enjeu financier important dans le budget des ménages, puisque chaque bébé portera plusieurs couches par jour pendant en moyenne les deux premières années et demi de sa vie.   Les mentalités changent et heureusement les protocoles de qualité et de transparence semblent devenir peu à peu les standards auprès des marques leaders sur le marché. La publication du rapport de l’ANSES au début de l’année et les engagements pris le 8 février 2019 par ces leaders illustrent ce mouvement qui reste encore lent.  Concernant les prix, la législation européenne permet à chaque pays de faire baisser la TVA de certains produits. La France a ainsi choisi il y a deux ans de baisser la TVA sur les produits d’hygiène féminine ce qui était normal. Ce n’est pas le cas pour les couches bébés qui restent taxées à 21 %. Il ne semble pas logique de maintenir un tel taux de TVA sur un produit représentant un budget important, incompressible et dont l’usage est incontournable lorsque l’on a des enfants, donc de première nécessité.  Dans ce cadre, JOONE fait une proposition concrète :  POUR LA RECONNAISSANCE DES COUCHES BEBE COMME PRODUITS DE PREMIERE NECESSITE.  -	Le taux réduit de TVA à 5,5% serait applicable aux couches bébés, -	Les producteurs se verraient obliger de répercuter sur leurs prix la baisse du taux de TVA à l’euro près afin que le consommateur profite de la totalité de la baisse du prix et gagne en pouvoir d’achat.