A chaque utilisation des services publics, il faudrait avoir l'information du coût à côté de celle du prix, pour ne pas oublier ce qui est pris en charge par la solidarité nationale. Pour les services publics gratuits, il serait intéressant de rappeler leur coût également, mais pas en envoyant une facture, ce qui coûterait cher... Par exemple à l'école, il serait possible à l'inscription des parents de leur rappeler combien coûte en réalité la scolarisation de leur enfant, afin qu'ils aient conscience que la gratuité est une chance.