Payer des impôts est un acte citoyen même si cela ne nous apparait pas évident au premier abord, c'est là que l'information doit se faire: expliquer aux gens que nous avons une sécurité sociale alors que beaucoup d'autres pays n'ont rien, que l'accès à l'école est gratuit ainsi que les études supérieures, etc.. Le camembert montrant la redistribution de l'argent sur la feuille d'impôt ou bien sur le site c'est super mais nous voulons des preuves, du concret quant à sa réelle réutilisation. Il faut que l'état montre qu'il lutte activement contre les paradis fiscaux ou bien qu'il traque les mauvais payeurs (grandes entreprises!!) Montrer que tout le monde est logé à la même enseigne, gros et moins gros!!