1 - Donner des informations précises sur les dépenses de l'Etat et des collectivités, autrement que par grosses masses. Exemple : financement du TGV marocain. 2 - Communiquer sur la manière dont l'Etat et les collectivités territoriales analysent leurs dépenses récurrentes pour en réduire le poids tout en en augmentant l'efficacité, communiquer sur les objectifs de réduction des dépenses et sur les résultats obtenus. 3 - Pour les dépenses non récurrentes : communiquer les résultats attendus AVANT de lancer la dépense puis sur les dépenses réelles et les résultats réels quand elles sont en oeuvre.