Nos gouvernants depuis une trentaine d'années nous expliquent qu'il faut faire des économies pour être compétitifs. Un élu de la nation doit faire de la politique pour améliorer la vie publique et le bien-être des personnes dans la société. Ils doivent montrer l'exemple. La première des choses devrait être la totale transparence de leurs revenus consultables sur internet pour tous les élus et anciens élus de la nation. Des informations vraies ou fausses nous indiquent que certains élus cumulent retraite à 57 ans de haut fonctionnaire (tout en prodiguant la retraite à 65 ans) , indemnités de maire, de président de communauté des communes, de députés..., d'autres informations nous dévoilent des coûts astronomiques pour les anciens présidents de la république de l'ordre de 2,5 millions d'euros par an et par président etc, etc ...