Pour éviter tout gaspillage volontaire afin de conserver le financement des groupes, équipes, départements, divisions, ..., que cela soit chez les militaires, dans la recherche, dans l'éducation, ... il serait préférable de garantir le maintien des financement d'une année sur l'autre (ou d'une période sur l'autre).  Ainsi, tout financement non utilisé retournerait dans un pot commun, sans traçage de l'origine.  Ce pot commun pourrait être utilisé de différentes manières : (i) reverser à tous les fonctionnaires en tant que prime de fin d'année et ainsi favoriser l'économie des financements, (ii) rembourser la dette, (iii) baisser les impôts pour l'année d'après, ...  Il est fréquent que les agents du public soient obligés de gaspiller les financements en fin d'année sous peine de perdre une partie de l'enveloppe sur l'année d'après. Cette rigidité de l'administration force à des aberrations inutiles. Plutôt que de partir à la chasse aux sorcières, proposons une solution alternative qui permette à tout le monde d'y gagner.