Il faut rappeler aux citoyens la situation financière de la France : pas de budget à l'équilibre depuis le début des années 70 ; dette de 100 % du PIB ; cette dette  coûte annuellement plus de 40 Milliards soit plus que le budget des armées ; les Prélèvements obligatoires  (donc les impôts et taxes payés par les entreprises et les particuliers) sont de 48 % du PIB  ; ce sont les plus élevés de l'OCDE.  Il faut enfin rappeler qu'un point de croissance supplémentaire génère des dizaine de milliards de rentrées fiscales supplémentaires, bien plus que ce que pourra rapporter le fait de faire payer, les riches, les banques , etc.... Or ce sont les entreprises en bonne santé qui créent la richesse, génèrent des emplois et permettent le développement économique. Il faut enfin rappeler aux citoyens qu'en période de croissance, il faut des budgets en excédent pour se préparer aux période de moindre croissance ou de récession et que de manière générale, il faut progressivement réduire le poids de la dette pour ne pas trop en faire porter le poids sur les générations futures.