Impôts et taxes : Les impôts et taxes sont un mal nécessaire, et il est difficile d’être contre, mais faut’ils soient équitables entre tous les citoyens. Tous les citoyens devraient payer l’impôt sur le revenu dès le premier euro. Ensuite c’est une question de progressivité qui le rendra équitable. Il n’est pas normal que la moitié de français ne paie pas d’impôt sur leur revenu ? Chacun doit faire un effort pour le fonctionnement du pays et comprenne que rien n’arrive sans effort de chacun. On ne peut pas tout compter des autres sans faire aucun sacrifice de confort personnel. On ne peut pas taxer une catégorie alors que d’autres ne le sont pas.  Exemple la taxe écologique sur les carburants, seuls les automobilistes devaient la payer alors que les transports maritimes, aériens, ou autres ne la paient pas. C’est tous ou aucun. L’impôt sur la fortune :  Chacun doit payer ses impôts dans le pays qui lui procure ses revenus, si l’on fait des revenus en France, il faut payer ses impôts en France, si c’est dans un autre pays les payer dans ce pays. Après, c’est une question de progressivité de l’impôt par rapport à ses revenus. Là aussi, les revenus devraient être en équation avec les efforts et les résultats fournis par chacun, ce qui n’est pas toujours le cas……loin de là.  Comment ne pas se révolter devant certaines injustices.  Comment accepter qu’une ancienne agricultrice n’ait que 400 euros par mois pour vivre alors qu’elle a fait, seule, tous les travaux de l’exploitation agricole de 50 ha pendant plus de trente ans, son mari étant malade et ne pouvait pas participer aux travaux. Je peux en témoigner, elle n’acceptait de l’aide qu’exceptionnellement, quand elle ne pouvait pas faire autrement. Alors que ceux qui n’ont jamais cotisé ont le RSA à 800 euros et les migrants tout autant ou peut-être plus, sans jamais avoir fait un effort pour notre pays. Quel est le député, ou n’importe quel responsable politique ou autre accepterait de vivre avec aussi peu. Que ceux qui prennent les décisions en haut lieu pensent que tout le monde n’a même pas le minimum vital.