Ne plus utiliser des tranches avec des seuils brutaux. Définir un barème avec une progressivité fine. Regardez svp cet exemple pour le canton de Vaud en Suisse; le taux augmente par centaines supplémentaires . C'est simple, c'est lisible et c'est juste. C'est disponible publiquement : https://www.vd.ch/fileadmin/user_upload/organisation/dfin/aci/fichiers_pdf/Bareme_revenu_2012_14.pdf Exemples (le plus bas, intermédiaire, le plus haut): Revenus imposable      Montant            Taux 100 Fr                                  1.00 Fr               1.000% 100'000 Fr                          8'863.00  Fr     8.863% 300'000  Fr                        36'911.50  Fr     12.304% Au-dessus de CHF 300'000 de revenu imposable, l'impôt sur les centaines supplémentaires est calculé au taux de 15.5 % L'impôt sur le revenu se calcule sur l'ensemble des revenus nets, qu'ils soient uniques ou périodiques, versés en espèce ou en nature partout dans le monde. L'impôt sur le revenu est progressif ce qui signifie que les taux d'impôt augmentent en même temps que s'élève le revenu imposable, jusqu'à concurrence toutefois d'une certaine limite maximum.