Donner au citoyen une lisibilité simple et crédible de l'utilisation des impôts. Publier régulièrement l'affectation des fonds sous la forme de grandes lignes. Ne pas donner le sentiment très présent actuellement qu'il y a deux poids deux mesures, que tout se décide dans de hautes sphères inaccessibles au commun des mortels. Cela passe par de la pédagogie, plus d'empathie et de compréhension à l'égard des citoyens qui respectent les règles et les autres.  Cela demande de redonner de la confiance dans nos Institutions et dans leurs représentants. Responsabiliser TOUS les citoyens pour que cette éducation les convaincs que TOUS ont de l'importance quel que soit leur niveau social. Ne pas donner le sentiment que l'utilisation de l'impôt relève d'un dispositif ésotérique qui ne leur est pas accessible et que c'est ainsi parce que justement on ne veut pas qu'ils y aient accès. C'est la porte ouverte à tous les fantasmes et génère beaucoup de frustrations.