Amélioration de la transparence sur l’utilisation des impôts envers les citoyens afin qu’ils prennent conscience du fait que chacun participe véritablement au financement des services publics (écoles, hôpitaux etc.). Cela permettrait de réduire le climat de tension qui découle du sentiment de payer trop d’impôts.   Au-delà de la volonté de savoir précisément les contreparties des impôts, il y a une volonté d’élargir l’information sur le coût des ministres, des Commissions nationales, les niches fiscales, et leurs efficiences pratiques et réelles.   Les médias doivent faire davantage de pédagogie dans la transmission de l’information afin de garantir son accès par tous et, ainsi, inciter la population à s’intéresser à la vie politique   Information qui est présente mais divulguée de manière éparse et fastidieuse dans les journaux. De plus, les rapports de la Cour des Comptes sont souvent trop longs, et inaccessibles pour la plupart des gens.