Il est nécessaire de faire plus de transparence pour recréer de la confiance : 1) envoyer à tous un petit tableau de bord pédagogique de 2 pages maximum expliquant qui paye l'impôt, ses différentes origines,  comment il est dépensé et les évolutions sur les 5 dernières années 2) pour éviter la méfiance ambiante que les députés et sénateurs expliquent, par une lettre, à leurs électeurs leur action et ce qu'ils ont fait de l'argent public laissé à leur main : rendre compte 3) que l'on publie les salaires des hauts fonctionnaires et les primes attribuées aux différents acteurs des commissions multiples ... La transparence n'apparait dans ce domaine qu'à travers  les seules dénonciations type "Médiapart" 4) que les députés cessent d'être juges et parties. Tout avantage en leur direction doit-être voté par les concitoyens (commissions adhoc, référendum,...) 5) enfin, une explication de texte par les responsables politiques soit à la télévision pour le budget soit dans leur circonscription pour les élus doit accompagner les documents ci-dessus.