Constat : La fraude fiscale est illégale. Par contre l’évasion fiscale est légale mais immorale. Tous les ans, des conseillers en patrimoine usent des 509  niches fiscales et des contradictions européennes pour réduire les impôts de leurs riches clients.  Proposition : pédagogie et transparence D’une part, il faudrait qu’en classe de terminale, mais aussi durant le service civique, des agents du FISC viennent expliquer ce qu’est l’impôt, la chance qu’a la France de bénéficier d’un service de santé, scolaire,  gratuit et performant, etc.  La fraude et l'évasion, c'est soit de la dette que paieront les générations futures, soit des redistributions qui ne pourront pas se faire. Par exemple, imaginez ce que nous pourrions faire pour le 4ème âge s’il n’y avait ni fraude, ni évasion....  D’autre part, sur les 500 niches identifiées, pour chacune d’elle, calculer factuellement les avantages et inconvénients pour l’intérêt général (et pas pour l’intérêt de la catégorie visée). Il semble que le travail d'analyse existe (rapport de l'IGF de 2009!!!) Encore faudrait-il l'exploiter. Exemple de dévoiement  : 5 Milliards pour le CIR (crédit d’impôt recherche) dont les premiers bénéficiaires sont les banques et assurances qui développent des algorithmes pour gagner plus.  Autre dévoiement :  les sociétés d'ingénierie qui montent des projets "bidon" pour y faire travailler les salariés en intermission et donc ne pas dégrader leur marge d'exploitation Proposition  -> CIR réservé à l' Industrie et aux artisans uniquement !  La frontière entre fraude et évasion est souvent limite (zone grise) et exploitée par des experts qui "surfent" sur la réglementation. Pourquoi ne pas créer une équipe de contrôleurs aguerris  chargée exclusivement des conseillers en patrimoine (avec sanction pénale), ce qui assainirait la profession.