Utiliser les différents medias pour communiquer régulièrement et à petite dose --> réseaux sociaux, journaux, newsletter, TV,  ...  Expliquer aux jeunes lors d'un service civique tous les services dont ils bénéficient et comment ils sont financés, que ce soit par des fonds français ou européens  --> Expliquer de façon basique comment sont financés les routes, les hôpitaux, les écoles, ... pour que les gens réalisent la chance qu'ils ont de ne pas payer pour ces services, contrairement à d'autres pays. --> Communiquer davantage sur les choses dont bénéficient les Français grâce à des financements européens (par ex des constructions de ponts, centres culturels...) car les gens n'en ont pas assez conscience