Dans un premier temps, réduire de 30% le nombre de parlementaires au sénat et à l’assemblée nationale en réduisant dans les mêmes proportions le financement de ces assemblées, sans attendre de nouvelles élections législatives. Réduire également le nombre des attachés parlementaires qui devraient pour une bonne part être rattachés directement aux groupes politiques ou aux groupes de travail de ces assemblées.     Publier des dépenses de l’assemblée nationale et du sénat en détaillant les différents secteurs de dépenses, indemnité des parlementaires, frais de représentation, primes, masse salariales des fonctionnaires de ces assemblées en données claires et compréhensibles par tout un chacun sans enfumage abscons.      Réduire drastiquement le nombre et le salaire indécent des fonctionnaires de l’assemblée nationale et du sénat ainsi que leurs privilèges démentiels. Le motif de confidentialité de ces personnels ne justifie pas de tels salaires et primes, si ce n’est pour cacher le même genre de gaspillage financier de nos parlementaires dont ils sont les témoins.      Réduire le nombre de ministres et secrétaires d’état. Par exemple, le ministère de l’écologie peut être supprimé et remplacé par des conseillers spécialistes de l’écologie intégrés dans les différents ministères concernés. En réduisant également, voitures de fonction, chauffeurs, frais de taxi, voyages en jet privé, coiffeurs et autres cireurs de chaussures !!!       Supprimer les préfets nommés à titre discrétionnaire, directeurs, présidents, et autres ambassadeurs de tout et n’importe quoi, postes honorifiques créés pour recaser les professionnels de la politique en mal d’électorat.       Donner à la cour des comptes le pouvoir de sanction envers nos gestionnaires coupables de malversations financières.      Réduire les mille feuilles politiques et administratives qui génèrent gaspillage financier, dilution des responsabilités, lenteur, incohérence et parfois contradiction des décisions administratives.      Diminuer fortement les gratifications et services accordés aux anciens présidents de la république.     Supprimer les niches fiscales inefficaces qui enrichissent les plus riches au détriment des classes moyennes qui doivent compenser le manque à gagner fiscal de l’état.