La réalisation et transmission numérique du bilan annuel des actions de l'état, synthèses des recettes et dépenses, synthèse des modifications de la fiscalité et ses répercussions sur les recettes et dépenses de l'état.   Une simplification du mille-feuille des collectivités permettrait aux citoyens d'être mieux dirigés, les démarches simplifiées et cela apporterait de la transparence à l'action publique et ses dépenses au niveau local.   Cela vaut également pour les différents organismes affiliés à l'état dont les actions, financement et dépenses sont on ne peut plus nébuleux.  Il serait intéressant de réaliser une synthèse de tous ces organismes par région et mettre en évidence leurs missions, actions et résultats. Et si des doublons existent, les supprimer.