Envoyer annuellement à chaque citoyen(ne), et pas seulement à ceux qui payent des impôts, un état faisant ressortir sa quotte part dans les dépenses tant de l'état que de la sécurité sociale. Ce dont on ne connaît pas le cout est "gratuit" et cela peut conduire à des abus. Ce genre d'état pourrait aussi être envisagé au niveau des grandes collectivités territoriales.  Faire dispenser à l'école une instruction économique de base : Apprendre que l’argent ne tombe pas du ciel quand on le réclame … et que toute personne (y compris l’Etat) qui encaisse 100 n’a pas la possibilité de distribuer 110 … L’endettement peut se comprendre pour investir (logement pour les particuliers par exemple) mais pas pour le fonctionnement (la vie de tous les jours)