Publier un document simple et synthétique sur les sources d'impôts quoi (TVA, revenus, CSG...)  rapporte combien et faire la même chose sur combien a été attribué à quoi (Education, santé, recherche, défense, infrastrucutres...) Du coup le nombre de types d'impôts sera peut être revu à la baisse. La visualisation de nos besoins / dépenses en tant que nation nous fera peut être changer de comportement.  Nous réaliserons peut être que ce dont nous jouissons est à nous et est le fruit de notre travail : école, santé, indémnités, routes, services...