Il suffit de suivre la loi de finance en direct sur l'assemblée nationale en direct, de lire le rapport annuel de performance. Nous vivons dans une société où toute l'information est accessible en quelques clics mais où les vidéos de chatons, les buzz, et parler dans un entre soit de réseau socio semblent plus intéresser mes contemporains.  Malheureusement les finances publiques n'ont rien de sexy. Peut etre un site du type "financesporn" avec des graphiques en rouge lucifer.   En vrai aucune idée, on ne fait pas boire un ane qui n'a pas soif.