. Informer  chaque citoyen sur les dépenses publiques et de solidarité le concernant , tant sur le plan individuel que sur le plan collectif, avec une périodicité trimestrielle Par le biais des services de l’Etat (Préfectures ) sur les investissements et maintenance des infrastructures : routes, services publics, écoles, hôpitaux.. Par les biais des CPAM sur le coût des soins individuels, notamment les hospitalisations et les traitements en délivrance hospitalière, chaque assuré devant en prendre connaissance par un relevé individuel.