Rendre compte des dépenses  que l'Etat engage tous les mois pour le fonctionnement du Pays.  Réduire le train de vie de l'Etat: (Logements de fonctions, voitures avec chauffeurs, déplacements en train, en avion en première classe aux frais du contribuable, les cumules de mandats... Réduire au maximum toutes ces dépenses qui souvent sont inutiles et qui renforcent le sentiment d'injustice entre la classe dirigeante et les citoyens.  Le citoyen, la citoyenne, fini par penser et non à tors, que les élus de la République se servent plutôt que de servir!!