-  Indexer les retraites sur l’inflation pour les revaloriser annuellement.   -Augmenter de 5% les salaires en baissant les charges patronales d’autant (coût zéro pour le patron).  - Mettre certains services publics dans des petites localités(exemple mettre dans la mairie, une antenne de poste).  - Faire payer une taxe à tous les grands groupes de réseaux et de site marchands(ex Google, Facebook, Twiter, Amazone,etc..)  - En remplacement de l’ISF, taxer les grandes fortunes françaises qui résident en France même à minima et qui payent leurs impôts en dehors de la France  -Taxer les dividendes de grands porteurs d’actions de + de 5000 euros(35% au lieu de 30% sur le forfaitaire).  - Aucune zone blanche en France pour Internet et le  téléphone