Faire simple : Par tranches, nombre de participants. Montant récolté par tranches. Affectation par postes en % des sommes récoltées. En fin d'année, faire le bilan et reconduire l'opération. Les Français doivent savoir où passent leurs impôts, et particulièrement tout ce qui est donné aux entreprises dans le cadre du CICE, pour les PME, mais aussi pour   Multinationales qui devraient être exclues de ce dispositif d'aide aux entreprises. Elles sont suffisamment gâtées par les cadeaux faits par l'Etat dans le cadre de la cession de notre patrimoine industriel, mais aussi dans le cadre des marchés publics sous évalués au moment de la mise en concurrence. Les seules augmentations tolérées devraient être limitées à 10% d'augmentation du montant initial du marché. Au delà, AVERTISSEMENT. Ensuite exclusion des marchés publics pour une durée à déterminer. Le coût de l'EPR de Flamanville a triplé au cours de sa construction. Inadmissible.