centraliser tous les processus administratifs français, par souci d'égalité il ne faut plus de différence par région, par mairie, par tribunal etc . Imposer que 100% des procédures administratives soient uniquement par internet permettrait de les rationaliser. Réallouer les fonctionnaires libérés par les taches administratives à des contacts humains avec les administrés (personnes agées, enfants, associations, entreprises, parents divorcés, femmes battues, etc), parfois par téléphone ou par skype. Le dogme du maillage territorial et du présenciel de proximité pour les procédures administratives est une gabegie de dépenses. Fini les guichets ! Un fonctionnaire de Nancy peut très bien donner du support humain à un administré de Marseille ou de Limoge en télétravail par téléphone ou par skype (les centres d'appels des sociétés privées sont bien en Tunisie ou en Pologne)