Faire une émission télévisée à une heure de grande écoute pour expliquer ce qui a été dépenséchaque année par rubrique budgétaire par rapport au budget voté initialement. En publier un résumé dans les journaux et sur internet. Faire parvenir aux gens chaque année pour les grosses dépenses les factures des services qu'ils n'ont pas payées : exemple l'hôpital. Enfin éduquer dès l'école les élèves à l'économie en expliquant qu'un pays comme un ménage ne peut pas dépenser plus qu'il ne gagne sauf en s'endettant. Faire des manuels scolaires clairs et simples que les citoyens pourraient acheter pour s'informer. Les manuels actuels sont franchement de parti pris.