sage​ : Europe sert à rien si protège pas contre marches fermés en Chine et ouvert chez nous depuis entrée omc.. 2/toujours du travail détaché bidon en CDD ds bâtiment.. agriculture avec sécu payée ailleurs.bravo l europé. 3/je renouvelle l Europe des 12.on n a pas voté pour l autre.faut refaire des traités et vider cette Europe inefficace et délétère. 4/C est bizarre l automobile serait responsable la pollution Alors qu on sait que c est avion Roissy et centrale charbon Europe nord .la Pologne.. Allemagne.la Finlande..et on vire voiture criter 4 des pauvres.a ext grandes villes.c est gouvernement qui excite gilets jaunes.. 5/ heureusement en Suède. Ils ont pas l ena et en 12ans par dialogue.ont réussi à réduire conmation carbone.alors qu il fait plus froid.faut peut être rendre la fiscalité carbone aux gens.mais en 6 mois les crânes d oeufs vont nous refaire des gilets jaune dans 6 mois.c est ca l intelligence d 1 pays... 5/