Pendant 40 ans  les partis de gauche ou de droite  on dirigé notre pays avec les résultats que l'on connaît aujourd'hui ; une dette abyssale. Ils se sont  écharpés sur différents sujets entre partis politiques respectifs, mais au moins sur un point ils sont unanimes, c'est conserver des privilèges d'un autre âge, les  pensions et avantages à vie. Le Général De Gaulle avait refusé de bénéficier de cette manne républicaine, en signe de solidarité avec ceux qui vivent sous le seuil de pauvreté. Pour une fois montrez-nous que les finances de la Nation vous préoccupent. SVP Monsieur le Président.