Un débat qui propose des questions qui ne m'intéresse pas forcément , je veux parler du SSI, ex RSI qui n'appartient pas à l'URSSAF, mais ou l'on verse à l'URSSAF.  Lorsque un auto-entrepreneur gagne 2485€ par trimestre il doit régler 560 € . Il lui reste donc pour vivre et faire fonctionner son entreprise 641 € , donc en dessous du seuil de pauvreté .  1 - Ne pourrait il pas y avoir des taux intermédiaires et plus juste ?? 2 -  L'URSSAF  ne pourrait elle pas arrêter de poursuivre et de ponctionner de 10 %  de plus pour des retards de paiements qui sont évident , vu le peu de moyen (salaire dégagé) ?? Ainsi que de systématiquement envoyer les huissiers pour chaque retard trimestrielles ? (avec des frais supplémentaires qui deviennent lourds) L'ensemble ne fait qu'appauvrir financièrement et moralement l'auto-entrepreneur. 3 - A cause de ce système , beaucoup arrête et se retrouve au chômage ou préfère faire du black. 4 - Vous préférez que les gens soient au chômage ? Plutôt que d'assouplir les règles ? 5 - Tous citoyens sait qu'il faut régler des charges sociales, mais celle-ci sont écrasante, 6 -  Chaque parti politique reconnaisse le fait que les charges sont lourdes, mais personne ne fait rien.  7 - Pourquoi ne payent on pas directement sur le site de l'URSSAF, pourquoi cette distinction avec le SSI ( lors de mon inscription sur leur site, j'avais l'impression d'être sur un site de malfrats, un site bidon, escroc)