Qui croit réellement que la France, ou n'importe quel pays endetté (mise à part la Grèce qui est étranglée par Bruxelles car il est plus facile de s'attaquer aux faibles !), va rembourser un jour sa dette ? La dette est un jeu entre les gouvernants et les financiers même si au bout ce sont les citoyens qui trinquent, car les citoyens jouent malgré eux à ce poker menteur. Afin de se rendre compte de l'illusion qu'est la dette ...Que sont devenus ces empires antiques (Grèce, Rome, Perse, …) et leurs richesses « crésustiques » ? Plus loin dans le temps, les sumériens conservaient leurs fortunes dans des boulettes d'argile. Que sont devenus ces sumériens et leurs boulettes de terre cuite ? Pfuiiittt rien ! Partis en fumée. Bientôt ce sera notre tour et ce sera bien pour la planète. Plus près de nous, les anglais, comme d'autres pays, inscrivaient la richesse de la Grande Angleterre sur des registres en papier et sur des bouts de bois qu'ils cochaient (de ça nous avons gardé le terme « score ». Il y a un siècle et demi, les rats sont passés par là et ont grignoté papiers, bois ...et ces fortunes ont été englouties ! Le pays s'est-il retrouvé sur la paille pour autant ? Que nenni !................................................ Si nos gouvernants (gauche et droite confondues) ne voulaient pas ponctionner ses chers concitoyens, il aurait suffi qu'ils ne bradent pas les bijoux de famille : les télécoms, l'énergie, la pharmacie, … longue liste mais sans oublier les autoroutes, les aéroports, … Résultat concret, sur l'exercice 2018, la bourse en France a distribué €57 milliards en dividendes aux actionnaires ! Qu'ont fait les actionnaires pour mériter ces rivières d'argent ? Rien... une petite cuiller en argent dans la bouche et la bénédiction de Ploutos ! Ce sont en partie ceux-là même qui vont bénéficier de la suppression de l'ISF. Et nos gouvernants nous disent à l'envi que les caisses sont vides ! Faut-il les croire ? Darmanin aux longues dents répète à qui veut l'entendre que le pays doit emprunter auprès des banques étrangères. C'est pourtant le résultat de SA POLITIQUE et de celles de ses pairs et pères ! ...,« Il en est qui naissent grands, d’autres qui conquièrent les grandeurs, et d’autres (les petits) à qui elles s’imposent. » : Shakespeare. Nous sommes gouvernés pas des petits qui font de la « tambouille » car « la politique est devenue le croupion (quantité négligeable) de l'économie » comme disait feu Bernard Marris !!! » Une autre citation du même « A l'économiste inconnu, mort pour la guerre économique, qui toute sa vie expliqua magnifiquement le lendemain pourquoi il s'était trompé la veille. A tous ceux, bien vivants, qui savourent le mot gratuité." »