- Suppression du cumul des mandats - Impossibilité pour un politique de se présenter à une quelconque élection à partir du moment où il a été sanctionné par la justice - Suppression des Retraites pour les anciens parlementaires ayant des Revenus de Haut Fonctionnaire  - Diminution du nombre de parlementaires en tenant compte de la totalité des assemblées nous représentant (Sénat, assemblée nationale, Europe)   - Mise en place d’un salaire unique égale à 3 fois le Smic (par exemple) pour tous les parlementaires et Suppression de leurs indemnités (logement, fonction, spéciales, …) ; Suppression des forfaits de frais de mandat des parlementaires : remboursement de ces frais uniquement sur présentation de justificatifs (comme dans une entreprise) ;	Suppression de tous les Privilèges des Parlementaires (système de Retraite, avantage sociaux, …) ; Suppression des frais de secrétariat (tellement polémique) et mise en place d’un Pool d’assistant commun et réduit pour gérer la totalité des parlementaires.  - Suppression de toutes instances faisant double emploi (la mise en place des nouvelles régions a créé de nouveaux postes inutiles au lieu de rationaliser les services de l’état)  - Toute dépense devra restée dans l’objectif d’améliorer le service aux français en diminuant les coûts  - Tout projet coûteux devra être validé par un "collectif de bon sens" de la région, du département, de la commune.  - Limiter les salaires des dirigeants des grandes entreprises (qu'ils aient un bon salaire compte tenu de leur responsabilité et temps de travail, c'est normal) - Interdire les bonus aux patrons quand l’entreprise licencie et ou perd de l’argent - Motiver les salariés en leur proposant une prime ou augmentation de salaire chaque année si l'entreprise fait des bénéfices (dans la mesure où le capital de départ des actionnaires a été remboursé, pourquoi ces derniers touchent-ils des dividendes mirobolants? Pourquoi n'en fait-on pas profiter ceux qui leur ont permis de toucher ces dividendes? Ils le méritent aussi .) - Les 80km/h: idée géniale pour creuser le déficit de l'Etat (combien a coûté le changement des panneaux?) - Cotisation pour tous du même nombre de trimestres pour la retraite - Suppression des régimes spéciaux