A toutes les strates de l'état (commune, dpt, agglo,  région, état) les comptes doivent être rendus public (d'une façon simplifiée et détaillée pour un accès à toutes les compréhensions) chaque six mois. Ils seraient disponibles dans la presse et sur le site de la collectivité. Chaque citoyen doit pouvoir faire une demande complémentaire d'information dans le mois suivant la parution par le biais du site de l'instance en question. La réponse doit être fourni sous 48 h. Tous cela sans augmenter le nombre d'employés évidemment.