Chaque année, presenter le bilan N-1 de la FRANCE (comme pour les entreprises).  En une soirée de 3 ou 4 heures,  presente par le président , le 1 er ministre, le ministre des finances  et un présentateur sérieux qui posera les questions. Synthétisée mais pas trop, afin qu'une fois expliqué et analysé, le commun des mortels comprenne ce bilan. Des orientations et objectifs de l'année à venir, selon les budgets votés, et tous cela sur une chaîne publique type France 2 ou France 3. Idem pour la région, la commune ou l' intercom., peut être par le biais du journal régional FR3 ou les journaux régionaux.