Presentation (sous forme visuelle et pedagogique : graphs...) 1 fois par an par le ministre du budget sur 1 ou plusieurs medias d’information à une heure de grande ecoute de : 1/ resssources par grands type dimpots (csg, IS, TVA, IR...) en rappelant combiens de citoyens paient l’impot et combien ne paient pas l’impot 2/ l’utilisation des impots par grands themes, quels sont les csp profitant le plus de la reditribution (indiquer pour les categories les plus modestes,  le revenus moyen avant et apres redistribution) 3/ montrer / expliquer la dette (son cout) et le deficit 4/ comparer avec les autres pays (poids de limpot, niveau de redistibution, niveau des depenses sociales...)