Intégrer dès l'école primaire l'enseignement civique, en expliquant ce qu'une cagnotte : comment on l'alimente, et comment on décide en commun de la dépenser. Continuer tout au long des autres cycles à enseigner les institutions, leur fonctionnement, leur financement. Il est inadmissible qu'aujourd'hui on confonde taxes et contributions sociales !  Mettre en ligne les débats sur le budget de l'état et celui de la sécurité sociale,  le vote final, et les différents suivis et bilans. Diffuser par la presse (écrite, audio visuelle,.. ) des synthèses régulières sur l'utilisation des contributions fiscales et des fonds empruntés par l'état, les collectivités locales, la sécurité sociale.