-Publier chaque année les montants de l’impôt de tous les citoyens et de toutes les organisations. -Les services publics sont servis à tous les citoyens qui paient l’impôt. Les résidents ne payant pas l’impôt bénéficient des services publics qui facturent le montant des frais. Les résidents ne payant pas l’impôt sont soumis à une taxe de séjour. -Assurer une retraite équivalente et identique pour tous les citoyens (2000 €). Si on considère qu’un salaire plus élevé se justifie par des responsabilités, à la retraite plus personne n’a de responsabilités qui justifient un revenu plus élevé. Qui plus est, une personne qui a eu un salaire élevé a pu épargner pour sa retraite. La retraite s’applique de la même façon pour tous, aucune activité ne pouvant justifier de compter davantage (élus par exemple).