La France n'est plus un pays industriel , depuis des décennies on a voulu tuer le patron, que ce soit l'état par la fiscalité ou le français par bienpensance.  J'ai été chef d'entreprise, j'ai voulu développer, j'ai rencontré les 35h alors j'ai embauché des robots mais j'ai créé de la valeur.   Plutôt que de dire la suppression de l'ISF va... , il faut promouvoir l'entreprise, montrer ce qu'elle est , à quoi elle sert, et l'aider à se développer. Il y a des syndicats ou des structures d'entrepreneurs qui font bien leur travail mais qui restent cachées car représentant le PATRON alors : ne pourrait t'on pas mettre en œuvre un PLAN POUR L'ENTREPRISE destiné à faire changer les mentalités :  - mentalité de l'Etat qui voit une vache à lait - mentalité du français qui voit une bête à abattre - mentalité de nombreux chefs d'entreprises qui ne pensent qu'à faire du pognon  C'est l'entreprise qui fera gagner la France , ce n'est pas la suppression de l'ISF, sujet tabou