S'inspirer des pays scandinaves ou autres bons élèves dans le monde qui affichent une meilleure transparence des dépenses des élus et de l'Etat.  Chaque citoyen devrait pouvoir contrôler les dépenses d'un élu, quel qu'il soit, et ce à tout moment. En ce qui concerne l’État, tout fonctionnaire (et surtout les hauts fonctionnaires) devrait être soumis à un contrôle strict de ses dépenses.  Les rémunérations moyennes de chaque catégorie de fonctionnaire devraient être consultables par chaque citoyen