Le CSA pourrait imposer aux chaînes publiques et, pourquoi pas aux chaînes privées, de remplacer les multiples intermèdes destinés à permettre la multiplication des flashs publicitaires par 10 minutes aux heures de grande écoute au cours desquelles une formation à la fiscalité, y compris l'utilisation  des impôts et taxes, et à l’économie (entreprises, fiscalité, retraite, etc…) pourrait être délivrée à longueur d’année comme FR3 le fait chaque soir à l’heure de pointe pour la quête aux dons. Ça devrait éviter que les français réagissent trop souvent négativement à ce qui les défrise, ainsi que les sornettes proférées par certains gilets jaunes.