•	Aligner les avantages fiscaux des élus et parlementaires sur ceux des particuliers ( « On ne peut à la fois être juge et partie ») •	Aligner les taxes des kérosènes et carburants maritimes sur les carburants utilisés par les camions , bus , etc…ceci favoriserait les entreprises localisées en France. •	Remplacer les avantages accordés par les Comités d’Entreprise ( CE ) du secteur privé et des fonctionnaires par des augmentations de salaires ( ainsi on sera certain que plus de la moitié des français paiera les impôts au lieu des 43% ) •	Se poser des questions sur plus d’un million de personnes voyageant gratuitement sur les réseaux SNCF,  RATP ( actifs , conjoints , enfants , retraités , parents , beaux-parents , etc.. )  •	Pas d’ISF ni d’alourdissement des droits de succession ! ( au fait pourquoi François Hollande a-t-il supprimé la taxation à 75% sur les revenus de plus d’un million d’euros deux ans seulement après cette mise en œuvre ? •	Interdire les Stock-Options , Bons de souscriptions et autre dérivés ou les déclarer au fisc ( ce n’est pas normal que les Stock-Options n’ont jamais été à déclarer au fisc dans le cadre de l’ISF !  •	Taxer les GAFAs sur la base de chiffres d’affaires réalisés en France ( ce n’est pas normal que nos allocations permettent aux personnes d’acheter des Iphones ou autres trucs donc d’augmenter les bénéfices des GAFAs )