Le problème n'est pas dans l'information des citoyens sur l'impôt. Cette question est relativement accessoire actuellement. Cependant, dans ce sens, je propose de revenir sur l'impôt à la source qui finit par soustraire à l'observation des individus le coût réel de la solidarité et qui, symboliquement, les dépouille encore un peu plus de leur citoyenneté (acte symbolique du paiement).  Pour la même raison, le salaire devrait être payé brut, y/c avec les charges patronales.   Non, le problème est lié à un niveau d'imposition, notamment pour les classes moyennes et moyennes supérieures, qui est devenu littéralement spoliateur. De même qu’à une philosophie de l’impôt qui détruit la cohésion sociale en rendant une partie des citoyens non redevables des services dont ils bénéficient et, les autres, quasi exclusivement contributeurs. C’est malheureusement aussi vrai pour les entreprises.  Il a résulté de cet enfer fiscal, progressivement, mais inéluctablement, une baisse préjudiciable du pouvoir d’agir pour les individus et un décrochage rédhibitoire de compétitivité pour les entreprises. Ce décrochage a fini par détruire le tissu économique de notre pays et a engendré un chômage massif. Parallèlement, malgré des moyens toujours plus importants, l’exercice des missions de l’état s’est dégradé dans des proportions hallucinantes, y/c pour le régalien.  Santé, justice, éducation, sécurité ne sont même pas assurées à hauteur du minimum souhaitable, contribuant au déclassement progressif du pays.  Je propose une Libération, tant il est vrai que nous ne voyons plus, depuis si longtemps, que des ombres sur le fond de nos postes de TV, en guise de réalité :  -	Philosophiquement et d’un point de vue sociétal, rompre radicalement avec le principe d’un Etat Léviathan juge de toute chose, y compris des relations entre les hommes, y compris de la répartition sans limite des richesses entre individus, au mépris des droits fondamentaux que sont la liberté, la propriété privé et le droit à jouir de son labeur.  L'Etat ne peut, en aucun cas, être responsable de la destinée des hommes.  Ce système est pourvoyeur d’asservissement. Il engendre pauvreté et ignorance. Libérer les Hommes et leur inculquer à nouveau la vertu de Responsabilité. Renverser le lien de subordination, pour revenir à l’essence de la démocratie, en remettant l’Etat au service de l’individu, du peuple (rendu à nouveau éclairé). Restreindre drastiquement le périmètre de compétences de l’Etat. Le focaliser essentiellement, sur ses missions régaliennes.  Réduire ses moyens, y/c humains. -	Réaliser à court terme 100 milliards d’économie budgétaire -	Inscrire dans la constitution la nécessité de présenter des budgets à l’équilibre -	Mettre en concurrence de tous les organismes en charge de l’assurance sociale (santé, chômage...) -	Réduire les prestations liées au chômage tout en renforçant les contrôles -	Réduire progressivement, mais drastiquement, toutes les dépenses sociales. Supprimer l’AME. Revoir les allocations familiales et les plafonner à 2 ou 3 enfants maximum. Etc. Renforcer les contrôles. -       Introduire dans toutes les administrations une vraie rémunération au mérite. Revenir, pour les nouveaux entrants (administration, y/c territoriale), sur l'emploi à vie. -       Supprimer tous les régimes dérogatoires dont bénéficient les salariés de l'Etat, notamment pour la retraite -       Rendre gouvernement et élus  responsables de leurs résultats auprès du peuple. Rendre notablement plus contraignantes les préconisations issus des rapports de la cour des comptes -       Revoir la philosophie de la politique migratoire et restreindre drastiquement les flux d'accueil. Il n'existe aucune justification, philosophique, morale, éthique, humaniste, économique à la politique (du fait accompli) que nous vivons depuis 50 ans en la matière. L'explication actuelle est idéologique (donc forcément négative) et traduit une situation dans laquelle le peuple est dépossédé de ses prérogatives et de sa volonté. -	Etc.  Parallèlement  -	Diminuer très sensiblement les impôts sur les individus et les entreprises pour rejoindre les pays les plus vertueux (au-delà de la moyenne)  -	Soumettre l’ensemble de la population, chacun à sa mesure, à l’impôt -       Supprimer l'IFI et, bien évidemment, ne pas réintroduire l'ISF, -	Etc