L’ISF, réclamé par certains n’a été mis en place que par pure démagogie. Il a fait partir les grandes fortunes, et des moins grandes. Au lieu de rapporter de l’argent au pays, il lui en a fait perdre énormément puisque ceux qui sont partis ne payent plus aucune taxe en France (impôts sur le revenu, CSG, TVA…) Et c’est leur pays d’accueil qui en profite. Enfin, ces gens riches employaient du personnel, voire créaient des entreprises, et c’est des centaines de milliers d’emplois que nous avons perdu. Alors, retour de l’ISF, non merci !