Transparence et capacité de contrôle par le citoyen à intervalles rapprochés = la vraie démocratie. Cela couperait court à bien des phantasmes, clouerait le bec à des armées de bateleurs.  Soit : une plateforme consultable par niveau de détail au gré de la curiosité du visiteur, via une entrée unique : les outils sont banalisés, Internet le permet ; donner accès à l'identité des entités bénéficiaires, avec barrage absolu à celles des personnes physiques ; Exemple : dire Aide à la Recherche = YZ Md€ est purement comptable, le ventiler en Transition Ecologique = Y Mds + Thérapies innovantes pour le Cancer = Z M€, etc. éclaire un peu mieux, mais si dans Transition Ecologique, on trouve : Concept de stockage gravitaire de l'électricité = Q k€ attribués à la société Novaltech dans le cadre du programme PQR753 2020-2025 montrera où l’État porte les efforts. Toutes ces données existent en entrée, ce n'est que question de volonté de mise en forme.