La fiscalité n'est pas visible. je pense que chaque année chaque citoyen devrait recevoir un état de ce qu'il paye et ce qu'il reçoit de la France ( hors TVA), comme un bilan fiscal et social familial. Mais il faudrait un état complet avec toutes les aides ( municipales (ex: je paye la cantine 1€ alors que cela coute 3€, j'ai une aide de 2€, idem crèches, vacances...), CAF, départementales, associatives), donc un fichier national avec un plafond d'aides et de revenus sociaux. Cela permettrait aux personnes riches de savoir ce qu'elles paient et aux bénéficiaires d'aide de savoir ce que les plus riches font pour eux, la France entière donc, unie. Cela permettrait aussi de réduire les inégalités entre villes, départements, entre citoyens dans la même situation car à mon avis c'est cette multiplicité de structures qui génère un sentiment d'injustice.