Le tableau "Ce que finance mille euros de dépenses publiques", diffusé juste après la lettre de notre président est déjà une grande avancée dans l'information faite par l'état aux citoyens. Je pense qu'on pourrait compléter en allant vers davantage de détails. Exemple: Combien d'employés dans les collectivités territoriales? Quel est le montant de la masse salariale? Quel est le taux d'absentéisme? Quelles sont les différentes aides sociales? quelles sont les conditions d'attribution? combien de personnes en sont bénéficiaires?etc Les informations que nous possédons proviennent des médias, des élus locaux ou des représentants syndicaux et sont souvent contradictoires. Comment se faire une opinion? L'ETAT EST AUSSI RESPONSABLE DE L'INFORMATION DES CITOYENS