Une sorte de rapport annuel pourrait être rédigé, consultable sur Internet ou dans les mairies, les centres d'impôts, les préfectures... qui expliquerait et documenterait la répartition des budgets à l'échelon national et surtout régional et local, afin de ne pas alimenter une grande défiance à l'égard de toutes les décisions prises dans la capitale souvent sans connaissance du terrain des régions éloignées. De la même manière, la présentation des projets importants aux citoyens pourrait comporter des données précises sur la provenance du financement et le cadre dans lequel les projets sont montés (objectifs, personnes visées/bénéficiaires, etc.)