Ce ne sont pas les impôts qui pénalisent le plus les gens. Ce sont les taxes. il faudrait donc, d'abord, que tout citoyen soit informé des taxes qu'il paye (sur quoi, à quel taux, sur quelle assiette) et combien chacune de ces taxes représente en pourcentage des recettes de l’État. Pour chaque taxe donner sa justification qui, en principe, doit donner sa destination. Informer les citoyens des taxes qui sont fiscalisées (ce que l'on appelle l'impôt sur l'impôt) Rendre plus clairs les mécanismes qui s'appliquent à la CSG par exemple (récupérable, non récupérable, sur quel critères sont calculés les montants)