moitié moins de député, (1 par département)  moitié moins de sénateurs ( 1 par département)  moins de  conseillers généraux , moins de conseiller régionaux, que ces gens là se mettent un peu plus au boulot au lieu de compter leur temps de présence à table à faire des banquets d’inauguration. Moins de ministre. Vendre les palais dorés à l'or fin où travail nos ministres que les locos des ministères soient revue à la baisse nous on se contente de bureau dans des structures de type algéco (très propre) mais pas de bling bling. Faire comme les russes faire des musées à la place des palais. Ministère des affaires étrangère, quel luxe ! la demeure du président de l'assemblé nationale quel luxe ! etc etc Moins de policier en tout genre. Que les douaniers soient payés par les grandes marques de produit car il ne travail que pour celle-ci. Augmenter le nombre d'infirmière dans le hôpitaux et cliniques. et payer leurs heures supplémentaires. Idem pour les enseignants. voilà il est certain que j'oubli plein de chose...