Publier chaque année sur Internet le nom, le montant et la collectivité contributrice pour chacune des associations percevant plus de 100 000€ de fonds publics.   Faire de même pour les postes bénéficiant de rémunérations publiques nettes supérieures à 50 000€ par an, primes et avantages en nature compris (de manière anonyme, bien sûr).   Subordonner la création de tout grand équipement public local (stade, aéroport, rocade, parc d'éoliennes, etc.) à un référendum local.  Idem au niveau national pour les grandes décisions stratégiques (centrales nucléaires, Jeux Olympiques, zones d'enfouissement de déchets ultimes, etc.)