Aujourd'hui c'est plutôt l'information de qui et comment les français payent l'impôt qui fait défaut. Car à l'évidence beaucoup ne comprennent pas ce que payent les autres... Faudrait aussi arrêter de parler de "fléchage" mais des recettes et des dépenses doivent pouvoir suffirent à comprendre.  Pour revenir à la question, un camembert interactif permettant de descendre dans des sous catégories serait assez pertinent. D'ailleurs celui de Darmanin était bien mais ne permettait pas d'avoir plus de détail.  Aujourd'hui, le discours par un politique ne passe plus, il faudrait certainement passer par un outil informatique d'information, voir un dessin animé (style Désintox sur Arte)  Je suis toujours étonné du peu d'imagination dans les méthodes des portes paroles du gouvernement. Rien de changer depuis 58 !!!