A partir du premier janvier 2019 l'impôt sur le revenu est prélevé à la source. Auparavant ii était recouvré par voie de paiement ou de prélèvement directement par le Trésor Public ce qui entrainait l'effet d'être directement disponible par les Finances Publiques. Le prélèvement à la source souffre d'une transmission de l'employeur ou des caisses de retraite à ces Finances Publiques. Le délai de cette opération prend un certain temps. Ce temps permet aux intervenants de recouvrement de bénéficier d'une trésorerie qui aurait été plus utile à l'État Français.  Rappelons que le versement direct était bénéfique pour L’État car le taux de recouvrement voisinait les 98% ce qui est plus que correctement bien.  Dans le cas du prélèvement à la source, compte tenu de la fragilité de certaines entreprises, ce taux de recouvrement sera fatalement inférieur, Il n'est que regarder le taux de recouvrement de la TVA.  Le personnel des Services des Impôts des particuliers  devront assurer le traitement des déclarations de revenu, du contentieux des impôts et le recouvrement (allégé toutefois). Il devra rester en nombre suffisant pour ces tâches. L'économie envisageable sur ce poste restera très modérée.  Le prélèvement à la source obère la capacité de chaque contribuable de savoir quel est le montant de l'impôt payé chaque mois. Les caisses de retraite en particulier ne transmettent aucun renseignement à ce sujet et la consultation  du site "Impôts.Gouv.fr" ne permet pas aujourd'hui de savoir quel est le montant encaissé en janvier par L’État français.  Alors pourquoi avoir choisi cette méthode de perception? Le principe de changement de mode de perception est , et les politiques l'ont toujours caché, totalement indépendant de la période de référence à retenir pour calculer l'impôt sur le revenu. (le fameux décalage d'un an).