préciser à quoi sert le prélèvement. Exemple : . Remboursement de la dette : prélèvement spécifique sur tous les types de revenus (salaire, retraite, RSA...) quelque soit le revenu fiscal de référence. L'objectif est de faire prendre conscience à tous les citoyens que la France vit au dessus de ses moyens . Redistribution pour assurer la protection santé (hôpital, Ehpad, service des urgences...), le financement des retraites, la protection chômage/invalidité... en informant périodiquement (tous les trimestres par ex) du niveau de la dépense et en demandant par référendum tous les ans par exemple le budget acceptable par tous les citoyens et dans quoi il faut couper en cas de déséquilibre . Fonctionnement des services de sécurité (armée, police, gendarmerie...) . Fonctionnement de l'état, des régions, des communes...