Donner les informations suivantes . Montant collecté par nature d'impot: IRPP , ISF, IMPOTS SUR LES SOCIETES .. Montant collecté par nature de taxe: TVA,TIPP,TICG.. Montant collecté au travers des charges sociales, patronales. Montant des impôts non payés au travers des niches fiscales  et en particulier dons aux associations, défiscalisation oeuvres d'art . Pourcentage des impôts par tranches de revenu . Utilisation des prelevements par destination: défense, , sécurité, santé,  d'éducation, minima  sociaux