accroître l'information par la diffusion des rentrées par secteur (taxes diverses, impôts (toutes formes), ressources propres à l'Etat ( ex:   dividendes Aéroports de Paris, Renault...) avec mise en regard des dépenses, par secteur également (ex : Assemblée, Sénat, Ministères, Education, Santé, DGF .....). Une diffusion ponctuelle tous supports ( journaux "papier", audio, télé, plateforme numérique, forums)  aux "temps forts" de tel ou tel domaines ( ex : date paiement taxe habitation, rapport cour des comptes, déclaration de revenu, préparation des budgets ( de l'Etat à chaque collectivité) ; une diffusion permanente avec possibilité d'interaction, via les supports numériques. Un mode susceptible de susciter et d'accompagner une forme de Conférence Citoyenne Permanente.