Revaloriser les institutions publiques dans la communication. Une institution publique a une vocation de service, non de rentabilité. Parler des fonctionnaires sans se focaliser sur l'administratif. Rappeler qu'ils sont aussi : médecins, infirmier.ères, aides soignant.es, chercheur.euses, enseignant.es, pompier.ères, chargé.es des transport en commun... c'est-à-dire des professions indispensables à tous. Ils sont aussi politicien.nes et nous reviendront sur les salaires/compensations/frais de service à mon sens trop élevés, surtout comparés au salaire moyen français, ce qui peut engrainer un sentiment d'injustice face aux impôts.