-  Une meilleure information du grand public sur le "pour" et le "contre" des mesures envisagées, de façon argumentée, chiffres et enquêtes à l'appui, sous forme de dossiers disponibles dans les mairies et/ou sur Internet. Les scientifiques ont bien réussi à faire de la vulgarisation sur des sujets au moins aussi ardus, pourquoi pas le gouvernement? Et qu'on en finisse avec le dictat des prises de position épidermiques, instantanées, irrationnelles, a priori, mensongères.... diffusées dans les medias et surtout sur les réseaux sociaux.  -  La mise en place d'une information semblable du grand public sur les conséquences bonnes et moins bonnes des nouvelles mesures appliquées et leur coût réel.