Bonjour, Ne pas créer d'impôts supplémentaires en taxant les plus valus  sur la vente de sa résidence principale. Quand on est salarié, ouvrier, fonctionnaire, l'achat de sa résidence principale est l'aboutissement de toute une vie de travail. On prend un crédit sur 25 ans, ce qui fait que la maison coûte déjà 1,5 fois le prix d'achat notifié chez le notaire. Ce la permet à la retraite de ne pas avoir de loyer à payer... vu le montant des retraites, c'est appréciable. Et au moment de la dépendance, la vente de sa résidence principale permet de payer la maison de retraite. Voila pourquoi je suis contre de taxer les plus valus de la vente des résidence principale. Merci, cordialement.