Avoir une information accessible sur la dépense publique, notamment sur internet, et lisible avec plusieurs niveaux de détail, du global jusqu'au détail. De telles informations sont accessibles sur le site internet de plusieurs ministères et admnistrations, des efforts peuvent encore être faits.  Les journalistes devraient aussi relayer ces informations de façon critique, avec un caractère assez systématique et répété dans le temps. Actuellement, une telle information est très rare dans les médias généralistes, et pire, des informations erronnées, de la part de responsables politiques, de responsables des corps intermédiares, ou de simples citoyens, circulent sans qu'une contradiction et les données réelles ne leurs soient opposées.