Il faudrait réaliser un tableau, comme celui réalisé dans la fiche explicative "Fiscalités et dépenses publiques", après chaque vote du budget réalisé en début d'année afin d'expliquer à l'ensemble des citoyens de manière simplifiée comment seront organisés les dépenses publiques prévues pour l'année en cours. De même, réaliser en fin d'année un tableau récapitulant les sommes effectivement versées aux différents postes évoqués dans le tableau précédent afin de regarder comment a évoluer le budget prévisionnel par rapport aux budget réel. Ces tableaux simplifiés pourraient être diffusé sur les différents médias utilisés par l'ensemble de la population (journaux télévisés public, journaux papier, réseaux sociaux). Un autre moyen de diffusion consisterait à mettre ces informations directement sur les feuilles d'impôts sur le revenu envoyés aux citoyens chaque année, en préambule de la déclaration. L'idée est surtout de proposer un moyen clair, et surtout avec un standard identique sur l'ensemble des supports de diffusion, en évitant de changer de terminologie pour chaque moyen de diffusion.  De même, sur la fiche de paie, il est possible de constater un montant salarial et un montant patronal. Or en tant que citoyen, nous regardons peu les charges patronales, alors qu'en réalité, c'est autant d'argent prélevé sur le salaire du salarié. Quand on y pense, une entreprise est un ensemble de citoyens, donc quand l'entreprise paient des charges, c'est en réalité l'ensemble des citoyens de l'entreprise qui paient des charges, ce qui revient à peu près à la même chose. Pourquoi ne pas encore clarifier le bulletin de paie en ne mettant qu'une seule colonne avec l'ensemble des charges. Ça permettrait aux salariés de mieux comprendre que sur un salaire d'un montant N (salaire brut + charges patronales), on lui enlève X% pour arriver directement sur son salaire net (celui après impôt sur le revenu). Car personnellement, je pense que différencier charges salariales et patronales et une manière déguisée de dire : "regarder, on ne prend pas de l'argent sur votre salaire mais sur l'entreprise", sauf que l'entreprise in fine répercute ces charges sur le salaire.