Les récentes campagnes nationales d'information, via les journaux télévisés, sur la répartition des dépenses publiques réalisées à l'aide de nos impôts permettent de nous éclairer et de lutter contre les idées-reçues et la démagogie. Certaines collectivités, notamment le Conseil départemental de Loire-Atlantique, sont encore plus efficaces dans leur communication, avec des supports très pédagogiques. Toutefois, l'écueil principal reste le mode du "porter à connaissance". Aujourd'hui, cela relève d'une démarche volontariste du citoyen pour obtenir l'information. Une diffusion grand public, simple et ludique, conjuguée aux enseignements scolaires ou à ceux à dispenser à l'occasion du futur service national me paraît pertinente.