Pour une meilleure connaissance des revenus réels, faire figurer  dans la déclaration d’impôt,  à coté du revenu fiscal de référence , un revenu net  non imposable, comprenant tous les revenus imposable plus   les aides et allocations  diverses non imposables,  déduction faites des impôts  ( taxes d'habitation, impôt sur le revenu)  Cela permettrait de mieux connaitre la répartition des revenus RÉELS pour une meilleure justice sociale, de mieux gérer les effets de bord dans l'attribution des allocations et donnerait à chacun une meilleure conscience de ses revenu réel. Par exemple, le revenu fiscal de référence sert à déterminer le montant de la participation d'un ménage au montant des repas de la cantine, des séjours scolaires etc... et c'est souvent pénalisant pour ceux qui sont légèrement au dessus des seuils qui au final ont bien moins que d'autres .