Intégrer dans le programme d'éducation civique au lycée une partie sur la nature des impôts les plus importants, les montants qu'ils représentent et leurs affectations globales. Au moment de la déclaration des impôts en juin, envoyer une petite note ludique rappelant les montants collectés l'an passé par nature d'impôts ainsi que leurs affectations globales pour apporter une valeur plus concrète à l'importance de l'effort citoyen de payer ses impôts. Faire une conférence de presse annuelle avec un bilan des impôts collectés sur l'an passé et sur leur utilisation.