Sur internet, publier les coûts de fonctionnement des écoles, le prix d'une route, d'un pont, le prix d'un abri de bus...pour comprendre les besoins et pouvoir evaluer l'utilisation des fonds publics. Des communes proposent à leurs administrés de choisir les projets. C'est bien localement. Par contre supprimons les panneaux; la région investit, l'Etat. On le savait déjà. Sur le foncier, la taxe ordures ménagères est collectée souvent. Il faut arrêter ce système car confusion et pas incitatif car en pourcentage.