Informer toute la population en prenant comme exemple le tableau de ce qu'on finance comme dépenses publiques avec 1000€. Utiliser la télé aux heures de grandes écoutes, par des flashs journaliers de très courtes durées.  Quand on voit que le poste des retraites représente plus du quart des 1000€, et qu'il va y avoir de plus en plus de retraités, que nous vivons de plus en plus longtemps, je me demande comment on va pouvoir continuer à augmenter nos pensions de retraites. Et il faudra bien augmenter le pouvoir d'achat des retraités  vivant seul avec une pension de - de 1000€. Une des solutions , c'est de diminuer les dépenses contraintes, (besoins de première nécessité, énergie, transport, cantine, etc)