Mise en place d'une Haute Autorité de la Dépense et de la Recette publique, indépendante du pouvoir politique, qui aurait en charge l’éclairage des citoyens sur les prélèvements obligatoire et les dépenses publiques. Cette information concernerait tous les acteurs du domaine : État, Collectivités locales, Sécurité Sociale, organismes de retraite. Cette information pourrait se faire sous une forme très simple, a l'occasion des déclarations d’impôts, ou autrement (Presse, Internet.....). Elle exclurait toute critique pour éviter le phénomène entourant le rapport annuel de la CC, dont il est rendu compte sous forme folklorique. Elle élargirait les questions : ex ,la question de l'ISF serait élargie a la fiscalité du patrimoine.