SVP, arrêter de prendre des mesures démagogues sans évaluer la portée dévastatrice sur des gens qui sont à la limite du surendettement. Par exemple vous parlez de 'niches fiscales'. N'oubliez pas qu'elles ont été crée pour que les gens investissent dans des projets nécessaires à tous! Si vous les supprimez: d'abord plus d'investissement! Secundo, les  personnes qui se sont endettés dans de tels projets vont pour la plupart rencontrer des difficultés financières! Donc ceux qui ont déjà un contrat avec l'état, ne devrait pas être touchés par des changements unilatéraux!