L'argent public ne peut être dépensé sans responsabilité - Exemple l'investissement de 45 M€ sur le Port de Boulogne-sur-Mer en 2010 dans un port ferry modernisé qui aura servi 6 mois - cela fait cher de l'escale et de ses apports pour l'économie locale...  Nous devons établir, à l'image des TPG, une responsabilité des décideurs publics et politiques sur l'argent public engagé. Cela permettrait de valoriser l'engagement politique, les citoyens reconnaissant la responsabilité prise. Cela permettrait aux décideurs publics de réfléchir à deux fois sur l'engagement de millions d'euros des contribuables.