je suis au chomage après 16 ans dans la meme entreprise, bientot je ne pourrais plus louer d'appartement. je touche 886 e , moins 100 de saisie notemment pour tresor publique, 24e de caf car 82,45 de dette. et mon loyer sans edf 480e. comment peut ton calculer l Apl au plus pres des ressourses réelles ? je connais des gens qui travaillent , sont sans enfs et ont presque le loyer couvert. Ne me dites pas non, entre citoyens on sait. on se parle. on ne prend pas en compte si on est saisit, ni les charges reelles, je paie 86 e en ce moment d'edf, 37 d'assurance voiture, car je dois bien aller faire mes courses et autre, 35 pour tel et internet qui devient de plus en plus obligé. je suis au chomage pas par choix, mais a presque 60 ans personnes ne me veut! et pourtant j'ai pris cet été un remplacement de 2 semaines et demi. j'ai eu ce qui est normal déduction de pole emploi mais un mois et demi pour le complément, de la ,un enchainement de factures en retard. sans compter que je m'auto soigne !alors par pitié ne dites pas qu'on fait des conneries! merci