Tout comme l'on trace les produits tel que la viande ou les aliments bios, ne pourrions nous pas tracer notre argent pour savoir exactement qui l'emploi et pour quoi faire ? Puisque l'on va vers plus de "dématérialisation" et de "traçabilité" pourquoi les comptes publiques ne seraient ils pas publiques justement ? La monnaie virtuelle cryptée et taguée permettrai de savoir où va notre argent. L'état ne pourrait il pas créer une franco-crypto-monnaie pour payer l’impôt ? Ceci permettrai de tracer l'argent.