- Elaborer un projet de société ambitieux  Même si elles vont dans le bon sens, un énoncé de mesures ne suffit pas pour partager une vision avec le plus grand nombre. Il manque le timing de mise en œuvre, les hypothèses, les objectifs à atteindre, ... Impliquer par des référendums, la population sur les choix clefs de notre société (l'énergie, la transition écologique, les transports, ...). De plus, il doit s'inscrire dans un contexte international et d'abord européen.  - Le partager, l'expliquer, le justifier, ... à tous les niveaux Beaucoup de Français sont déçus de l'inertie avec laquelle la France a été gérée depuis plusieurs décennies (pour beaucoup, la gauche ou la droite se sont discrédités). Ce gouvernement a fait preuve de volonté et de courage pour essayer d'inverser cette tendance. Si les choix, les contraintes, le contexte, ... avaient été mieux justifiés, partagés, peut-être la situation serait un peu différente  En mettant en cohérence le projet et la répartition des prélèvements, une majorité pourra comprendre et accepter ou amender les différents prélèvements