Les avis de la cour des comptes devraient devenir contraignants. Il est insupportable de voir, années après années, cette cour dénoncer des anomalies ou des scandales, sans voir les repercussions structurelles de ses avis. Les responsables de gabegies devraient être systématiquement sanctionnés ; les anomalies systématiquement corrigées sans tabous. Exemple : l'explosions des salaires suite à la création de la BPI (les salaire ont ils été revus à la baisse ?) ; les revenus hors-marché des cadres d'EDF (doivent ils maintenant contribuer un peu à leur consommation d'énergie ?) ; l'harmonisation systématiquement à la hausse des salaires lors de la fusions des régions (la grille salariale a t-elle été revue à la baisse sur l'ancien barême ?)… On a le sentiment désagréable que ses avis ne servent à rien. L'impôt serait plus accepté si les abus de la dépenses publique étaient pourchassées de manière impitoyable. Un suivi des actions correctives sur plusieurs années, avec leurs résultats et les éventuelles sanctions, pourrait être accessible sur le site de la Cour des Comptes, avec une présentation simple pour tout citoyen.