Les informations transmises sont beaucoup trop générales, l'on nous parle de millions pour tel budget ou pour tel budget, mais l'on ne nous donne pas le détail et ce que l'on en fait après. c'est trop opaque. Distinguer chaque secteur en sous secteur avec chaque montant approprié et les dépenses prévisionnelles. ce n'est pas compliqué, nous le faisons bien avec notre propre salaire et bien que l'état le fasse avec les impôts. Une information semestrielle sur l'état de notre budget impôt, un budget prévisionnel détaillé entrée sortie motif.