Je travaille dans un groupe où la part des bénéfices versés aux actionnaires atteint les 65%. Ce n'est pas équitable. Les bénéfices (une fois les fonds mis de côté pour les investissements, R&D, les provisions effectués)  devrait être au moins partagé à part égale entre les actionnaires et les employés. Les finances publique seraient largement gagnate car contrairement à l'argent gagné par les edgefund par exemple, les employés participent beaucoup directement l'économie (c'est du gagnant / gagnant).