+ Connaître la destination, l'utilisation des impôts et taxes (le lundi de pentecôte travaillé va-t-il bien à la prise en charge des personnes âgées ? et pour quelle utilisation ? et quelle performance de cette utilisation ? etc) + Disposer d'un guichet unique pour un recours simplifié aux aides sociales, avec un fichier centralisé des données personnelles (qu'on nous redemande à chaque demande, à chaque guichet, à chaque fois) + Connaître le prix des choses (par exemple, le tarif réel de mon hospitalisation et pas seulement ce que je paye)