* Au niveau national: établir & publier annuellement (Cour des Comptes) un bilan des recettes (impôts, cotisations sociales, aides et subventions perçues,...) et des dépenses (fonctionnement, investissements, dépenses sociales, dotations aux collectivités territoriales, aides & subventions attribuées,...) accessible à tous les citoyens, ceci en comparaison avec le budget prévisionnel.  Qualifier les grands écarts. * Au niveau local: publier annuellement sur le site internet de chaque commune ou, à défaut, dans une note d'information destinée aux habitants, le bilan, par thèmes, des recettes/dépenses de l'année N-1 ainsi que le budget prévisionnel de l'année N . Qualifier les écarts réalité/prévision.