Chiffrer ce que couterait par mois ou par an à chaque citoyen les services publics dont nous bénéficions: école publique, université, santé, hôpital, transports publics, entretien des routes, sécurité publique... Contrer le discours habituel de dénigrement des agents des services publics en illustrant ce qu'ils apportent aux citoyens, ce que serait notre société sans les services publics. Le gouvernement doit montrer l'exemple en réalisant des économies autrement qu'en réduisant sans discernement le nombre de fonctionnaire, accréditant ainsi l'idée qu'ils seraient inutiles ou trop couteux.