L'information des citoyens sur la dépense publique ne peut être envisagée de manière isolée : cela fait partie d'un tout qu'on appelle l'économie. Dans une société harmonieuse, les entreprises créent de la richesse, et les pouvoirs publics assument ce qui ne peut pas ou ne doit pas être pris en charge par elles (infrastructures, régalien…). Dans notre pays, on considère que les entreprises (mot péjoratif : "le privé") s'enrichissent aux dépens des citoyens et du bien public. Il faut que les Français réhabilitent l'entreprise, le profit, et l'impôt. Tant que les manuels scolaires sur l'économie représenteront les entreprises sous les traits de Picsou dans sa piscine de pièces d'or (véridique !), il manquera une pièce essentielle au grand schéma de notre vie en société, schéma aujourd'hui trop idéologique.