Tout d'abord, avant de mieux redistribuer avec des impôts, il faut beaucoup mieux distribuer en encadrant les revenus pour que le système économique et monétaire deviennent enfin équitable = instaurer un Revenu Minimum de Dignité (RMD) et un Revenu Maximum Acceptable (RMA), indépassable et strictement défini par un ratio RMA/RMD choisi directement par le peuple avant chaque élection présidentielle. Cela créera un cadre équitable et socialement acceptable en France, un climat citoyen apaisé et une possibilité de progrès collectif et de justice sociale.  Ensuite il faut aussi, en amont de la redistribution, définir un Capital Individuel Maximum Acceptable (CIMA), au-delà duquel aucun individu ne peut accumuler de richesses. Rappelons que nous vivons dans un monde fini ! La croissance infinie est impossible et que quelques milliardaires concentrent autant de capital que la moitié de l'Humanité est inadmissible dans une démocratie qui se respecte !  Enfin, une fois ce cadre posé, la redistribution par les impôts sera plus simple et consentie => via son compte sur impots.gouv.fr, l'info est déjà bonne et les citoyens pourraient, à titre indicatif, chaque année, dire vers quels domaines ils souhaitent en priorité diriger leurs impôts. Le gouvernement prendra alors ses responsabilités dans le choix du budget.