réaliser un budget clair et précis sans caisse noire, vérifié par des personnes dignes de confiance comme des experts comptables indépendants et que ce budget soit publié dans les journaux nationaux et quotidiens ainsi que les vérifications. Lors de travaux publics, la cour des comptes suivent au plus près les devis souvent sous estimés, la cohérence des travaux à réaliser car bien souvent ils sont injustifiés et les dépenses inutiles, la réalisation des travaux pour leur qualité. Bref, comme lorsque vous faites construire votre maison : cohérence des travaux, besoin des travaux, devis respecté ainsi que les délais et le coût et la qualité des réalisations.