Ceux qui ne paient pas d'impôts directs veulent davantage de services publics en faisant payer les AUTRES. Il faut arrêter cette spirale démagogique et informer nos citoyens sur l'ensemble des prélèvements obligatoires en France et comment le poids de ces prélèvements influencent les décisions d'investissement des entreprises, c'est à dire la croissance de demain et donc les emplois de demain. Baisser les prélèvements obligatoires, ce n'est pas un dogme mais une nécessité pour construire une France plus dynamique en matière de création d'emploi.