Avant de parler de baisse des impôts, il faut rendre l'impôt acceptable par les Français. Pour cela il est plus que jamais nécessaire de la part des élus d'avoir un comportement exemplaire. Cela se traduit par plus de transparence dans les dépenses liées à leur mandat et sur leur relation avec les différents lobbys. Les lobbys sont utiles pour les élus dans la mesure où ils peuvent apporter une contribution efficace à la rédaction d'une proposition de loi. Mais cela ne doit pas se traduire par une acceptation systématique de leurs propositions (leur intérêt particulier primera toujours sur l'intérêt général), et surtout, il est nécessaire pour les élus de refuser tout cadeau de la part des lobbys pour préserver leur indépendance.