Des impôts pour tous Une proposition choc qui choque et pourtant est-ce une solution ? Nous vivons dans une société qui est de plus en plus caractérisée par un renfermement sur soi et pourtant nous aimons à dire et redire que la France c'est "Liberté, Egalité, Fraternité" Personnellement je rajouterais " Solidarité" qui me semble au moins aussi important. Ce dernier point interpelle quand on s'intéresse aux impôts car si tout le monde était solidaire il n'y aurait pas, comme actuellement, la quasi moitié des foyers fiscaux exonérés du versement de l'impôt. Bien sur la Solidarité ne veux pas dire Egalité et donc d'imposer tous le monde de la même façon mais il serait utile que tout le monde participe, selon ses moyens, à la dépense de l'Etat. En effet tout le monde "profite" de l'Etat dans des domaines très variés (Ecoles, santé, routes, mairies, services publiques, piscines, APL, rentrée scolaire, aides écologiques et d'autres qui seraient trop longues à citer). Le but de cette mesure outre le fait de rendre tous les Français solidaires des dépenses permettrait de dégager des moyens supplémentaires qui seraient obligatoirement et exclusivement  investis dans des actions concrètes  immédiatement visibles par les français comme des maintiens de services publiques dans les campagnes, les voies ferrées, le maintien d'écoles etc. …. Pour les sommes engagées il est facile de comprendre que sur 37.4 millions de foyers fiscaux, 17.1 paient l'impôt et donc 20.3 millions ne paient rien !!! Il est facile surtout maintenant avec le prélèvement à la source de prélever une faible somme décidée par referendum chaque année (par ex 10 € par mois et par foyer fiscal). On voit bien que cette somme, même si elle est très faible, (équivalent à 1 pizza par mois et par famille !!!!) peut générer des sommes considérables. Je suis même sur que ceux qui actuellement paient l'impôt serait d'accord pour faire eux aussi le même effort. Il est bien évident que cette mesure doit s'inscrire dans une réflexion plus large sur les tranches d'imposition notamment vis-à-vis des très riches et salaires indécents ! Cette somme basée sur 120 € par an et par 37.4 millions de foyers représente  4 milliards et 488 millions d'euros par an, ce qui est colossal ! Cette somme pourrait être répartie dans 4 Régions différentes, sur 13, chaque année. Ces régions étant différentes chaque année, ce qui fait que chaque région bénéficierait d'une somme de l'ordre d'1 milliard tous les trois ans. A l'intérieur de la Région un débat pourra avoir lieu pour définir les priorités. Ce sera un début de la Politique participative. Voila comment resserrer les liens entre les Français en leur proposant un objectif commun et éviter de diviser les Français entre ceux qui paient tout et ceux qui ne paient rien. Tout le monde participant suivant ses moyens !   Un petit projet, de grandes idées et une France Solidaire et unies vers des projets concrets