Pour une plus grande clarté auprès des citoyens . Il serait bien de suivre et diffusé : Le cumul des budgets communaux d'une même com.com et de la com/com concernée par le groupement de commune. Le budget ainsi établi pourrait être suivi sur plusieurs années . La règle consisterait à ne pas dépasser ce budget ainsi défini. En d'autres termes si la com/com augmente .. nous devons retrouvé des économies dans les communes afin que le total .. communes com/com n'augmente pas ou encore mieux diminue. De nombreuses synergies sont possible pour diminuer les charges .