Un site internet qui explique clairement à quoi sert concrètement l'impôt, les taxes et les charges sociales aussi, comment ils se répartissent entre les administrations, les politiques publiques et les aides sociales, financières. Faire comprendre aux Français que l'impôt ce n'est pas que pour payer le président, les ministres et les élus. Ca me fait bondir quand j'entends des gilets jaunes à la TV dire qu'ils veulent moins d'impôts mais plus d'aides sociales !!! Je pense aussi qu'on n'a pas assez conscience de ce que coûte vraiment la santé et qu'on a la chance d'avoir une bonne couverture par rapport à d'autres pays - aux USA en particulier et dire qu'on vante ce pays en modèle... - Cet été j'ai passé une semaine l'hôpital sans savoir combien cela a coûté - j'en suis très heureuse - mais une facture "symbolique" pour savoir combien cela coûte et faire comprendre aux gens que la santé n'est pas une chose gratuite.