L'information est très bien faite et parfaitement accessible. https://www.performance-publique.budget.gouv.fr/actualites/2018/direction-budget-a-publie-edition-2018-budget-etat-vote-en-quelques-chiffres Quand on regarde les effectifs de l'état français par mission, je suis fière de constater que notre pays mise sur l'éducation, l'enseignement supérieur et la recherche avec plus de 52% des effectifs.  On ne peut que regretter la part misérables des affaires sociales, santé et travail avec 1%.  Ce que l'on ne nous dit pas, c'est le coût des dégradations des installations publiques que l'on a le regret de constater quotidiennement. Si je prend un exemple dans le collège fréquenté par mes enfants dans un secteur que l'on peut considéré comme privilégié, il a fallu attendre plus de 8 ans pour remettre en état des sanitaires alors qu'uriner et déféquer font bien partie de nos besoins vitaux. 3 toilettes à peu près en état pour les garçons sur un établissement de 800 élèves.... Raisons invoquées  : les élèves détériorent régulièrement les sanitaires en jetant dans les toilettes toute sorte d'objets (pain, cuillères), cassant les portes (aucune serrure fonctionnelle...), poubelle confisquée dans les toilette des jeunes filles au début de leur puberté.... Combien coûtent les détériorations de quelques-uns sur le bien-être du plus grand nombre ? Le coût va bien au-delà du coût financier. Nous n'avons pas cette  information.  J'ai pris volontairement cet exemple sur un sujet tabou qui m'a particulièrement choqué au cours de la scolarité de mes enfants  car il pose aussi un problème de santé publique et donnent à nos jeunes l'exemple d'une société défaillante qui n'a aucun respect pour leur vie alors que leurs parents, (dans ce secteur privilégié) payent des impôts. Et donc évidemment, on ne peut que se poser la question : à quoi sont utilisés nos impôts ? Comment se fait-il que le personnel fonctionnaire n'arrive pas à faire respecter les règles de savoir-vivre ensemble  dans les établissements  ? La co-éducation avec les parents est-elle vraiment efficiente dans nos établissements ?  On peut décliner cet exemple dans plusieurs domaines (universités, transports, etc)   Voilà à mon sens l'information qui pourrait être donnée : toutes les dépenses inutiles dû à l'irrespect de quelques-uns vis à vis des biens publiques.