Donner des exemples précis et factuels de la contribution de chaque décile (voire centile) de la population au budget de l'état. On n'aura certes pas d’information sur les dépenses mais on en aura sur les recettes.    Sur le financement des partis politiques, chacun, riche ou pauvre, doit avoir un même mot à dire sur le financement de la vie politique. Le suffrage censitaire par le financement des partis remboursé en crédit d'impôt doit s’arrêter car il nuit à la fois à la démocratie et au budget de l'état.