Simplifier les différentes couches budgétaires pour que la lecture consolidée soit plus facile à lire, à expliquer, à faire savoir. Consolider toutes les aides reçues par ménage, chômage, RSA,remboursement des frais médicaux, réductions en tout genre: transports, cantines,plus APL, scolarité, les aides directes et indirectes pour la culture.......... Redéfinir l'état, et le vivre ensemble et partager ces valeurs des le plus jeune age. Aujourd’hui, on demande toujours plus à l'état: plus de culture, de sécurité, d’école, de protection sociale......comme si l'état avait des ressources sans fond alors que l'état c'est tous les français. Il faut peut être passer à une autre idée que l'état PROVIDENCE.