C’est un manque à gagner et parfois même une fraude. Il n’y a guère de solutions douces puisque l’Europe a les portes ouvertes et qu’aucun pays n’a la même fiscalité. Pour la fraude, la manière forte me semblerait de mise : je fraude, je suis pris, je suis pénalement coupable avec peine plancher de 3 ans (il me semble qu’au Japon on ne rigole pas avec cela, ce n’est pourtant pas un pays totalitaire ou sous développé, c'est donc possible).  Pour les autres cas, si je vis à l’étranger tout en faisant des affaires en France avec l’entreprise que je dirige, je ne peux pas prétendre aux soutiens de l’Etat, donc pas de marché public et autres. Si je suis un sportif, même chose, je vis à l’étranger donc je ne peux pas faire partie de l’Equipe de France de telle ou telle discipline. Je suis dans le cinéma et exilé fiscal (producteur, acteur..) je ne peux prétendre à des financements publiques pour monter mes affaires,…  Dans ce thème c’est avant tout une posture et une fermeté qui doit être mis en avant.