En premier lieu, quelque chose de basique que tout le monde comprendrait, mais pas à partir de mots, car une phrase peut être interprétée de différentes manières par des personnes différentes.  Ce qu'il faudrait donc expliquer est la constitution et l'utilisation du budget de l'état, à savoir toutes les entrées et toutes les sorties. Dans les entrées, je mettrais toutes les taxes et les impôts dans le détail. Je les relierais point par point vers chacune des dépenses associées (en précisant les types et les montants). Et j'expliquerais tout cela sous forme de  schéma, car les mots sont interprétables mais les schémas universels et moins sujets à controverses ... Ainsi, on pourrait plus facilement se positionner sur les impôts ou taxes à supprimer et les personnes qui profitent uniquement des aides se sentiraient un peu moins enclines à réclamer encore plus d'aides ... Cela permettrait également de répondre plus facilement aux questions suivantes ... En conclusion, j'accepte de payer des impôts, mais à condition de savoir à quoi ils servent. Je veux bien aider mais pas assister !!