Il faut une transparence total sur l'affectation des impôts .   Chaque citoyen doit savoir au centimes prêt à quoi sert son impôt : présenter quel impôt ou taxe finance telle ou telle dépense. La cour des comptes rédige chaque année un rapport qui n’est pas exploitable par les citoyens.  Elle devrait être chargée de l’information des citoyens en publiant une synthèse des comptes de la nation,exploitable et accessible, facilement compréhensible .  Rendre obligatoire la présentation des coûts réels des services publiques qu'aujourd'hui nous ne payons pas   => Pour les soins médicaux et hospitalier : Présenter le coût réel  des soins : votre traitement a coûté XXX euros , grâce à vos impôts vous avez payé XX euros de reste à charge pris en charge par votre mutuelle => l'école la scolarité de votre enfant coûte 8000€ par an, grâce aux impôts , cela vous coûte 600 euros   Dans cette ligne chaque citoyen devrait être en mesure de décider dans des grands domaines (Transition écologique, sociale, éducation, défense, sécurité ... ) à quoi doit être affecté l'argent de ses impôts.