Elargissement des heures d’ouvertures des services publics Elargir les plages horaires permettraient au plus grand nombre un accès aux services publics des collectivités (état civil, urbanisme, services de l’état par exemples) plus souple sans nécessiter la pose de jour de congés. De plus, cela permettra de minimiser l’encombrement des services et donc améliorer la qualité du service public. Il ne faut pas non plus oublier que cela peut avoir des répercussions sur le flux de trafic routier en minimisant la simultanéité des heures d’embauches et donc l’encombrement sur les routes. Bénéfices : Gain en qualité du service public. Gain en satisfaction des usagers. Gain en termes de trafic routier et retour positif sur les finances public en réduisant les investissements de voieries