Aujourd'hui il y a trop d'opacité sur les impôts, à quoi sert la CSG? L'impôt devrait servir les citoyens en priorité et non tous ceux qui en vivent et dont certains en vivent très bien. En priorité les impôts devraient aider les plus pauvres qui veulent s'en sortir (les étudiants dont la famille n'a pas les moyens, les femmes seules, les personnes handicapées). Les impôts devraient se concentrer sur l'éducation des jeunes et les retraites des personnes âgées.  Les citoyens devraient tous avoir connaissance des salaires de tous les fonctionnaires qui sont payés avec leurs impôts. Les citoyens devraient aussi connaître tous les avantages dont bénéficient les fonctionnaires, les députés, les sénateurs, les ministres et secrétaire d'État y compris leur retraite. Les citoyens qui payent leurs impôts devraient aussi connaître les retraites des anciens présidents de la République et de tous les anciens ministres et tous les fonctionnaires, retraites payées par les impôts des citoyens.