- Indiquer sur l'avis d'imposition la répartition par grand poste budgétaire du montant de l'impôt pour que chaque citoyen connaisse l'utilisation de son impôt par type de dépense. - mettre en ligne sur un site accessible à tous les ressources perçues (Impôts sur le revenu, IS, TVA, CSG, taxe sur les produits pétroliers, ...) et pour chaque impôt, taxe ou contribution l'utilisation qui en est faite (santé, retraite, enseignement, défense, transition écologique, ...). - il faudrait connaitre l'utilisation par grande catégorie de dépense mais aussi pouvoir "zoomer" sur le type de dépense (salaire des agents de l'état, investissement, ...)