Détailler les domaines/services publics dans lesquels partent les impôts sur les fiches salariales, avec des données chiffrées. On pourrait aller plus loin en permettant à une partie de la population, chaque fois, de choisir les domaines dans lesquels chacun souhaite voir partir ses impôts. Cela ne peut être fait que partiellement évidemment, sinon les budgets seraient sûrement déséquilibrés. C est pourquoi il faudrait repartir la population en 12 tranches aléatoires, chacun pourrait choisir, 1 mois dans l'année, où part ses impôts. Cela permettrait de se rendre mieux compte d'être un peu moins réticent à l idée de payer des impôts.