Les finances publiques sont compliquées et peu accessibles à la majorité des citoyens. Pour améliorer l'information aux citoyens, il faudrait commencer par leur donner des clés de lectures, des concepts et des ordres de grandeur. Au delà de cela, seraient à mon avis nécessaires: - Une présentation claire et uniforme, accessible et expliquée, des budgets communaux, départementaux, régionaux, étatique, etc. avec comparaison d'année en année et suivi des déficits réels. - Une présentation des instruments (quels sont les impôts les plus justes, que touchent-ils? quels sont les dépenses de fonctionnement et d'investissement, comment peut-on les classer) Cela s'appelle de la transparence. Pourquoi pas des cours à l'école, des présentations (par ex. vidéo) des choix et des équilibres budgetaires par les maires, les députés, les préfets.