•	FISCALITE ET DEPENSES PUBLIQUES HALTE A LA FLAMBEE DES TAXES ET DES IMPOTS ! TOUTES LES TAXES INDIRECTES SONT PARTICULIEREMENT INJUSTES ! -	Refonte totale de la fiscalité pour la rendre plus juste et plus équitable. -	Baisse notoire des taxes indirectes -	Révision complète du calcul de l’impôt sur les revenus. -	Taxer les transactions financières des banques qui ont bénéficié de l’argent des contribuables pour se relever de la crise de 2008. -	Baisse des taxes sur les éléments indispensables de la vie quotidienne : nourriture, chauffage, mutuelle santé... -	Refonte pour l’équité des impôts locaux : les territoires les plus riches payent moins que les territoires les plus pauvres. Par exemple, les taxes locales (foncière et habitation) pour un logement identique se montent à 1168 euros à Paris contre 1415 euros dans la campagne du Loir-et-Cher. -	Ne pas croire à la théorie du ruissellement pour l’amélioration des revenus des agriculteurs. Là encore, la grande distribution augmentera ses profits au détriment des consommateurs et sans effet sur les revenus des agriculteurs. Que d’incohérences ! Quelle mauvaise gestion de la France ! Plus les impôts et taxes augmentent et plus les services publics se dégradent en zone rurale !  Où passe donc notre argent ??? -	S’attaquer à la corruption et à la fraude fiscale, notamment celle liée à la fuite des capitaux vers les paradis fiscaux. -	Eviter les mille-feuilles administratifs en simplifiant les démarches. -	Réduction du nombre des députés et des sénateurs. -	Fin des privilèges et des avantages aux anciens présidents de la République, à certains élus et hauts-fonctionnaires. -	Suppression des niches fiscales liées à l’optimisation fiscale défendue par des avocats que seuls le nantis peuvent s’offrir. Les dépenses liées à des besoins essentiels devraient être gérées et supervisées par l’Etat : -	L’alimentation -	L’éducation -	La santé  -	Les énergies (eau, gaz, électricité...) -	Les transports (routes, autoroutes, voies ferrées, aéroports...) L’Etat devrait s’employer à appliquer une véritable politique d’aménagement du territoire pour éviter le développement anarchique des grandes métropoles d’une part et la désertification rurale d’autre part.