1. - Gestion du budget de l'Etat en "bon père de famille" :  chaque euro dépensé en plus par rapport au budget de l'année précédente est une augmentation. Cesser de voter des impôts et taxes complémentaires afin de pouvoir "boucler" le budget. Aucun simple citoyen  ne peut exiger et obtenir automatiquement une augmentation significative de la part de son patron  s'il n'arrive pas à boucler ses fins de mois!!! 2. - Instaurer une vraie transparence des dépenses publiques 3. - Cesser de refondre les instances publiques tous les quatre matins - cela laisse des bâtiments publics non utilisés, car la nouvelle instance ne peut (comprenez veut) décemment s'établir dans un environnement qui n'a pas été construit par elle. Dans la foulée, publier les vrais coûts d'une refonte des instances - sans poudre aux yeux