A la fin de chaque année N, faire parvenir* à chaque citoyen contribuant à l'impôt (sur le revenu, TVA, CSG,....) une feuille simple avec les informations suivantes: - Au recto la prévision de dépenses poste par poste**pour l'année N+1 à venir, - Au verso les dépenses pour lesdits postes effectivement réalisées lors de l'année N, à comparer avec les prévisions   figurant sur la feuille de l'année de l'année N-1.  * par courrier ou mail                                           ** le niveau de détail des postes est à définir.