Compléter les documents existants avec graphiques par des exemples concrets réalisés  dans les différents domaines concernés. Sur le net et par document papier (au choix pour le citoyen), faire une petite formation sur les mécanismes de nos différentes institutions et les ressources dont elles sont dotées, ce qu'elles en font et quel contrôle en termes d'utilisation à bon escient de ces fonds. Introduire ces éléments dans la scolarité, former les jeunes et moins jeunes à la compréhension de ces différents systèmes garants d'une véritable démocratie et affichant une réelle transparence. Encore faut-il avoir les bases pour comprendre ces règles de fonctionnement parfois très compliqués pour un citoyen lambda.