comme nous prenons toujours modèle sur les autres pays, il y a un truc qui fonctionne parfaitement dans les pays nordiques : publier la totalité des comptes lié à des cartes bleu des élus ou des institutions (assemblée nationale, Elysée, sénat, conseille constitutionnel, régions, députés...) et cela toutes les semaines et visible facilement par le peuple car aujourd'hui celui ci en à marre de payer des impôts et avoir l’impression qu'il est dilapidé dans des choses non nécessaire. vous demandé que les peuples fasse des efforts alors il faut se montrer irréprochable.