il faudrait nous informer sur la bonne utilisation des budgets en distinguant ce qui est utilisé pour le fonctionnement de l'état ou des services public (les frais administratif) sur lesquels il faut faire porter les efforts de ce que  l'on appelle la baisse des dépenses publiques, et ce qui est utilisé pour le bien de la collectivité. Par exemple : baisser les dépenses de fonctionnement du ministère de la santé, pas celle de l'hôpital. diminuer le nombre de fonctionnaires dans les administrations telles que les impôts pas à l'hôpital ou l'enseignement.