l'imposition ne devrait pas concerné uniquement que les gens qui travaillent, il faudrait imposer tous les foyers, en tenant compte du revenu du foyer et non pas uniquement les revenus du travail. Sauf les retraités. Même si une participation aussi faible soit elle est demandée, le sentiment d'injustice en sera réduit. Actuellement la moitié des Français payent pour une autre moitié. Il faut un effort commun a l'ensemble de la population, et arrêter de matraquer les foyers modestes qui eux n'ont le droit à rien.