Les langages métiers (quelques soient lesdits métiers) peuvent ne pas être compris par tout un chacun. Pourquoi ne pas proposer une infographie personnalisée lors de l'avis d'imposition qui indiquerait le montant destiné à chaque grand secteur (remboursement de la dette; paiement des services publics nationaux; des services public locaux; financement des aides sociales; coût des catastrophes naturelles supporté la collectivité ...)  Il faut être exhaustif sans se perdre dans trop de détails afin de garder une lisibilité correcte. Je rajouterai aussi les impôts indirects niveau national) ainsi que des liens vers des articles plus complets. Cela permettrait de limiter les fausses idées sur l'emploi de nos contributions.