Je pense que les impôts devraient être utilisés de façon locales. Payer des impôts devrait servit à améliorer les services publics autour de la personne imposée, les possibilités de logements sociaux, l'éducation proche de la personne imposée.   Avoir par exemple 20% de ses impôts à l'échelle de son quartier, 40% à l'échelle de sa commune, 30% à l'échelle de son département, et les 10% restants à l'échelle nationale.  Ainsi, l'utilisation de l'argent des impôts aurait un impact direct sur le citoyen imposé.  Que cet impôt passe n'importe quelle taxe, d'ailleurs, je pense qu'il est important qu'elle soit utilisée localement afin d'éviter les impressions de "jeter son impôt par la fenêtre" que beaucoup de gens ont aujourd'hui.  Peut-être que les pourcentages cités plus hauts ne sont pas viables, je ne fais que proposer une idée, un concept.   Ensuite, avoir des comptes rendus des collectivités locales, comme de l'état, sur l'utilisation réelles de l'impôt. Envoyé par courrier, ou par mail (le mail étant je pense plus moderne, il faut quand même pouvoir choisir, certains n'ont pas internet, et une certaine génération de citoyens n'en a pas l'usage.   Savoir, sur 1000€ d'impôt et 2500€ de taxes payées sur l'année, que 150€ ont été utilisées pour réformer certaines institutions administratives locales, 200€ pour permettre aux classes de l'école d'à côté d'être plus saines car 20 par classe au lieu de 30, que 50€ ont été utilisées pour replanter 30 arbres dans le parc du quartier. Et que 50€ ont été reversés dans la recherche d'un moteur écologique.  Je pense qu'il est important que les citoyens aient une vraie transparence sur cette utilisation, et qu'ils puissent voir directement le fruit de leurs impôts.  Comme plus haut, mes chiffres sont un hasard, l'exemple est là pour mieux comprendre mon propos.