Des newsletters (ou autres supports de communication) de la part des collectivités et de l'Etat qui récapitulent comment les impôts ont été dépensés avec différents niveaux de précisions : des grandes lignes pour l'Etat aux projets précis qui impactent la commune ou même le quartier si besoin.  Cela permettrait de se rendre compte concrètement comment est utilisé l'argent donné par les citoyens. Certains pourraient ainsi mesurer la chance qu'ils ont d'avoir accès "gratuitement" à autant de service publics, d'autres pourraient faire des efforts pour ne pas en abuser, d'autres seraient simplement satisfaits de leur implication dans le système français. De plus, cela pourrait également inciter certaines collectivités à être plus réfléchies dans leurs investissements dans la mesure où ils seront clairement communiqués.