1 ) Envoyer une ou deux fois par an à tous les français un tableau résumant l'utilisation des impôts par catégorie de dépense de manière claire et détaillée. Ce tableau sera à comparer avec celui de l'année n-1  et les prévisions de l' année n+1. Exemple : envoyer en aout 2019 un tableau des résultats de 2018, un rappel de ceux de 2017 et un 3eme contenant les prévisions 2019. Il faudrait mentionner tous les impôts et taxes principaux : TVA, IRPP, taxe foncière, taxe d'habitation, impôt sur les sociétés, cotisations sociales employeurs et salariés, etc... 2 ) Obligation à chaque Mairie d'organiser chaque année une rencontre publique avec questions réponses sur l'utilisation des impôts avec la participation du député local et d'un membre compétent de l' Administration Fiscale. Possibilité de regroupement pour les très petites communes.  Transmission au Trésor des suggestions et remarques intéressantes, validées par le Maire.