Publication annuelle d'un rapport synthétique, simple et didactique reprenant la répartition en grandes masses des dépenses consacrées aux aides sociales (redistribution) à la sécurité, à la défense, à l'éducation nationale, à la santé. Egalement en grande masse, la publication de la répartition des ressources sous forme de                                                                                                                 QU'EST-CE QUI FINANCE QUOI. Une émission semestrielle sur la télévision publique, tenue par des autorités indépendantes, d'explications du budget annuel.