Site Internet officiel et régulièrement actualisé décrivant TOUTES les dépenses de l'Etat, dont : Traitements et salaires, dépenses et retraites, des hauts fonctionnaires et administrateurs de l'Etat / Crédits effectivement accordés aux régions/départements/communes, ainsi qu'à certaines institutions y compris caritatives / Destination et utilisation effective des ressources / etc... La répartition par "grands ensembles génériques" ne traduit pas l'effectivité ou la nécessité de la dépense. Seul le secteur de la Défense nationale, en liaison avec nos intérêts stratégiques et le nécessaire secret défense, doit pouvoir se permettre un certain flou, et ce pour des raisons bien compréhensibles...