Arrêter de dire que les impôts servent au seul fonctionnement de l'état mais à financer la santé, l'éducation, la protection extérieure, la police ,l'aide sociale, .... les services publics.... les gens ne s'en rendent pas vraiment compte, mais pensent qu'il s'agit surtout de payer les dépenses de paiement des ministres, par exemple. CAD Quand on dit il faut baisser les dépenses publiques certains applaudissent à deux mains sans savoir que c'est le bureau de poste, la maternité, l'école, le train...  du coin qui va être supprimé.