La simple question avec camembert réponse où va votre argent ! Sans oublier le côté psychologique, par exemple parler d’une répartition de 1/1000 pour les frais politiques de fonctionnement de l’Etat alors que le dossier Toubon et ses 30000 euros sont mis sur la table, ça ne passe pas !  Il faut en finir avec ses postes de complaisance, idem il faut un statut de l’élu, se poser des questions sur des grands corps d’Etat inutiles comme le conseil économique et social.  Il faut repenser une démocratie à la nordique , les ors de la République ça suffit ! L’Etat n’est pas là pour détenir un patrimoine foncier ni faire vivre nos élus dans des lieux devenus aujourd’hui symboliquement destructeurs pour un ressenti d’exemplarité et d’effort partagé.