Les services de l'état ont fait un travail remarquable sur les documents fournis pour ce grand débat  - un  tableau de bord comme par exemple la  fiche  fiscalité et dépenses publiques est une bonne information. L 'Etat pourrait produire une synthèse  sur son budget et ses dépenses joint à l'avis  d' impôt . Ma  région Grand Est dépt. 54  pour la  mairie de ma commune , ma Métropole,  le C D,  le C R,  nous informent  avec un document  sur   les budgets et les dépenses avec les grandes orientations et les réalisations