Faire un document récapitulatif de l'année écoulée, indiquant les budgets alloués et utilisés pour les différentes missions mentionnées dans le budget (actions et transformation publiques, etc..)en indiquant les frais de personnel,de fonctionnement et les indicateurs de performances ceci au niveau de l'état et des régions , qui pourra être consulté au moment de la déclaration d'impôts. Revoir les indicateurs de performances, par exemple le taux d'effort net médian des ménages en locatif ordinaire à peu de sens. On ne voit nulle part apparaître les efforts faits par les personnes les plus défavorisés. Chaque recommandation de la cour des compte devra être commentée par le ministre et suivi d'un plan d'action avec indicateur.