1-former les plus jeunes, collège, lycée à ce qu’est la fiscalité, comment est-elle mise en place et répartie, les différents types d’impôts etc. Et à quoi sert chaque impôt.  2- au centre d’impôts, il faut des accompagnants pour aider les citoyens à comprendre le fonctionnement des impôts et les aider à remplir leurs déclarations. Le digital ne suffit pas pour aider les gens à mieux comprendre. L’échange en direct reste essentiel. 3- dans chaque commune mettre des espaces pédagogiques dédiés pour expliquer la fiscalité aux citoyens à l’aide d’outils digitaux accessibles à tous. Cela ne doit pas uniquement être accessible sur le site web des impôts.