Une meilleure information de l’utilité et de l’utilisation des dépenses communes. Une simplification des méthodes et une plus grande transparence.  A quand un ministre des finances ou de l’économie expliquant et justifiant lors d’une emission de TV et via un powerpoint par exemple les dépenses nationales, bien entendu avec un droit de réponse des oppositions ? Ou sont les outils du XXI eme siècle quand il s’agit  de justifier des choix et de faire des présentations ? L’etiquette est tellement dépassée... les élus doivent VULGARISER !