Monsieur le Président, Vous aviez annoncé lors de votre campagne électorale, que vous feriez du handicap une de vos priorités. Nous, personnes en situation de Handicap, Invalides, visible et non visible, avons accueilli votre annonce avec enthousiasme, mais après vingt mois, nous constatons à ce jour que vous avez introduit le terme d’inclusion à notre statut mais que vos décisions sont de l’exclusion.  Vous avez, en effet, allégé le dispositif administratif pour le renouvellement des dossiers MDPH. Vous avez annoncé une augmentation de cent euros sur l’AAH répartie sur les 2018 et 2019, mais parallèlement vous supprimez dans la loi ELAN, l’accessibilité des logements pour les personnes handicapées. Vous avez voté contre l’augmentation de budget pour la formation des AVS pourtant nécessaire à l’inclusion des enfants dans le milieu scolaire (qui dit plus d’AVS, dit aussi pertes d’emplois). Vous avez voté contre la suppression de la prise en compte des revenus du conjoint dans l’attribution de l’AAH, qui est pourtant une des plus grandes injustices sociales.     En effet, comment pouvez-vous justifier, que vous payez un handicap sans prise en compte de la situation familiale, quand il s’agit d’une personne célibataire qui perçoit 860€ et une famille monoparentale qui perçoit aussi la même somme, alors qu’une famille monoparentale doit faire face à l’entretien et l’éducation de son ou de ses enfants, alors que contrairement, vous prenez en compte les revenus du conjoint, si une personne handicapée est mariée, pacsée ou vit en concubinage. C’est une discrimination de la personne en la rendant totalement dépendante de son conjoint. Un même handicap, mais deux prises en compte totalement opposées.   Parlons, maintenant du niveau de vie du Handicap : vous avez annoncé une augmentation de l’AAH, mais avez-vous conscience que malgré cette aumône (car nous ne pouvons pas appeler cela autrement), vous nous laissez vivre bien en dessous du seuil de pauvreté. Sachez que nous n’avons pas demandé à être handicapés, mais que c’est une condition de vie au quotidien. La vie, nous a pris notre santé, ne nous prenez pas notre dignité. En France, il y a Handicap et Invalidité. Vous avez voté des augmentations de CSG, ce qui a un impact sur les pensions d’invalidités et ainsi impute une fois de plus le pouvoir d’achat des personnes invalides.  Etre en situation de handicap, ce n’est pas seulement une personne atteinte. C’est toute une vie qui est bouleversée, c’est toute une vie sociale qui est atteinte (familles, enfants, amis et vie sentimentale), mais pour cela, aucune prise en compte, aucune humanité. Pour cela nous réclamons un statut de famille du handicap.  Vous parlez de respect du handicap alors que vous faite un prêt sur la mort aux personnes invalides à qui vous versez l’ASI. Nous appelons cela un prêt sur la mort quand vous récupérez les sommes versées sur les droits de successions. C’est une double peine.  La loi sur les égalités des chances votée en 2005, devait être mise en place dans les dix ans qui ont suivi. Qu’en est-il en 2019 ? Il y a eu des avancements mais cette loi n’est toujours pas appliquée pour tous et par tous. Vous clamez haut et fort, qu’on ne peut pas avoir de droits sans devoirs, nous sommes totalement en accord avec vos dires, mais rien ne nous est donné pour participer aux devoirs de tous citoyens par sa contribution au fonctionnement du pays. Beaucoup d’entre nous, quoi que handicapés, souhaitent avoir une situation professionnelle et souhaitent apporter leur pierre à la construction économique de notre pays. Mais là, encore une fois de plus nous sommes exclus. Les taux d’embauche des personnes en handicap ne sont pas respectés. Les formations et reclassements ne sont pas accessibles ou adaptés. Les grosses sociétés, préfèrent payer une amende ridicule plutôt que de respecter la loi. Croyez-nous que si les sanctions étaient bien supérieures aux obligations, ces patrons respecteraient plus la loi. Comme vous pouvez le constater, les 12 millions de personnes atteintes d’un handicap ont le sentiment d’être totalement exclues et non incluses dans notre société. En conséquence, la colère du handicap monte en France et nous avons décidé de nous faire entendre. Nous allons descendre dans la rue pour y manifester notre mécontentement.  Nous ne devons plus être les oubliés de la république.  Vous avez ouvert un grand débat où vous avez donné une directive sur quatre points que vous avez jugé important, tout en disant que ce débat est ouvert à toutes doléances. Mais vous et nous savons que le handicap ne fait pas parti de ce débat et que ce n’est pas ce qui remontera en priorité de la part du peuple de France. Le handicap est à ce jour beaucoup trop oublié du fait de sa méconnaissance. Même si nous prônons l’inclusion, nous somme conscient que nos besoins sont eux différents. Pour de réelles avancées sur le handicap, il ne faut pas simplement le reléguer à un simple secrétariat d’état mais il faut réinstaurer un ministère. Nous les 12 millions de personnes handicapées, nous ne sommes pas un sous peuple de France mais une part entière de la République. Par conséquent, nous demandons à ce qu’une délégation de personnes du handicap soit reçue et entendue, afin que soient changées plusieurs lois.  Monsieur le président Emmanuel Macron, la confiance d’un peuple ne se réclame pas, mais se mérite. Nous gardons espoir que ce communiqué de presse aura su vous interpeler. Nous attendons maintenant des actes suite à vos promesses.