Informer, c'est une chose, il faut agir! Rétablir les services publics historiques, eau, électricité, transports, éducation, santé, police, communications (auxquelles il faut ajouter la connexion internet et téléphonie mobile). Pour tout le monde, et surtout dans les campagnes. Stop à la privatisation. L'argent qui va aux actionnaires devrait être utilisé pour le fonctionnement, l'entretien, l'investissement, renouvellement du matériel, etc... Dans les petits villages, on a des coupures d'électricité, des pannes internet, un débit insuffisant... alors que l'on oblige à faire les démarches administratives et à payer les impôts en ligne!!