Il faut rappeler aux citoyen au moins une fois par an le coût des choses : consultation médicale, scolarité etc... Les élections (les professions de foi de chaque candidat devrait commencer par faire l'état  factuel des finances de la nation), mais aussi les rentrée scolaire, le paiement de prestation sociale,  devrait être occasion de faire un point informatif sur les dépenses et le coût de nos institutions. Cela n’à pas à voir directement mais il faut aussi activement lutter contre les désinformation présente en particulier  sur le web.