Il n'y a aujourd'hui aucun lien direct entre les impôts et leur utilisation. Une manière de redonner de la visibilité aux services publics serait de les faire payer : cela pourrait s'inscrire dans le cadre d'une grande réforme de l'impôt. Chacun des services publics coûterait quelque chose aux gens : l'école, l'université, la santé, la police, l'armée, la justice... Le montant demandé serait le même pour chaque français. On pourrait ensuite imaginer un système de compensation progressif, qui dépendrait des revenus des gens. Ainsi s'opérerait la redistribution et les gens se rendraient mieux compte des effets de la solidarité nationale.  Une telle réforme permettrait aussi de pérenniser les budgets des administrations : chaque école ou chaque université recevrait un certain montant pour chaque élève, qui permettrait de couvrir le coût des salaires des enseignants et du matériel. Cela accélérerait l'autonomie de ces établissements qui auraient plus de visibilité sur leur budget et leurs possibilités d'investissement. Idem pour la justice, la santé...  Le système de compensation devra permettre de quasiment annuler pour les plus bas revenus français le coût de l'école et de la majeure partie des services publics. Au contraire, les plus hauts revenus n'auront pas de compensation et payeront quasiment intégralement ces frais. La relation entre le niveau de compensation et les revenus des gens pourrait être déduite d'une fonction mathématique optimisée pour la plus grande justice possible.  Le fait de faire payer les services publics peut paraître injuste mais correspond justement à ce qu'il se passe aujourd'hui de manière détournée. Ce système, certes plus complexe mais plus direct, permettrait de redonner aux français une idée plus objective du coût des services publics, et d'illustrer pour la plus grande partie, les efforts de redistribution qui sont entrepris.