Publier régulièrement sur un site la ventilation des dépenses par poste. IL faut un certain détail par exemple faire voir le cout de : indemnisation chômage, prestations familiales pour enfants, allocation de rentrée scolaire, le cout des écoles primaires, RSA, ......etc . On voit ce type d'information dans la lettre reçue lors de la déclaration d'impôts mais c'est trop général et à haut niveau. Mais également donné le cout de fonctionnement de l'état : assemblées, présidence, conseils en tout genre..... Ne cachons pas ou va l'argent des Français, cela forera l'état à balayer devant sa porte et à réduire son train de vie. Faisons des comparaisons également avec les autres pays Européens pour que les Français réalisent bien leur situation. Rappelons également qui paie l'impôt, et que le niveau de redistribution est très haut en France.... en deux mots éduquons les gens .