Rappeler l'usage des impôts au quotidien, et faire un récapitulatif annuel des aides versées à chaque famille. Ce récapitulatif  reprendrait les aides nationales , régionales et départementales :  RSA, APA, CMU, allocations de chômage, APL, allocations familiales, allocations de rentrée scolaire, aide aux transports pour les demandeurs d'emploi, personnes à faibles ressources et pour les scolaires, aide au chauffage....... ainsi que les subventions  communales versées dans tous les domaines : aides facultatives des CCAS, aide pour la réduction du prix des repas servis dans les cantines, aide pour la garde périscolaire, pour la pratique sportive...