Je crois que pour rendre l'impôt plus lisible et acceptable aux yeux de beaucoup de citoyens, il faudrait que chacun puisse faire le choix de son affectation, en incluant les associations d'utilité publiques . Cela permettrait de redonner un pouvoir d'actions et de décisions aux citoyens et de décentraliser en partie la gestion du bien commun auprès des associations et leur donner des moyens d'action beaucoup plus important : 80 milliards à la cible contre 2.5 milliards aujourd'hui.  Les autres recettes de l'Etat(400 milliards) seraient gérés de manière classique et permettrait de financer les dépenses nécessaires non couvertes par ces dons. Cela représenterait un manque à gagner important pour l'état et les collectivités locales  mais la mesure pourrait être mise en place progressivement pour atteindre 100% de l'impôt déplafonné au bout de 10 ans. L'état aurait la possibilité de proposer des projets d'utilité publique ouverte à ces dons citoyens.