Que toute personne puisse accéder à un site officiel où figurerait  le montant des dépenses de l’État par catégorie depuis les dépenses pour les grands postes jusqu'aux aides pour les associations et les états étrangers, l'Europe ... Ensuite par ministère plus de détails , frais de fonctionnement, dotations,salaires des hauts fonctionnaires... Cela éviterait les élucubrations  sur la"gabegie" et le gaspillage des impôts  et aussi les "révélations" sensationnelles dont la presse nous  accable souvent.