L’équité et non l’égalité des rémunérations Tout d’abord il conviendrait de parler d’iniquité et non d’inégalité dans les rémunérations et les ponctions sur les rémunérations supérieures. Il est normal que les personnes qui travaillent plus ou qui ont des compétences plus importantes aient une différence de revenus après redistribution motivante et valorisant leurs efforts. Une révision de l’imposition doit garder une échelle des revenus après redistribution équitable. En 2016, l’écart de revenu entre les 10 % les plus riches et les 10 % les plus pauvres, qui s’élève initialement à 7,39, est ramené à 3.31 (Données Insee). L’échelle de revenus après redistribution est une des plus faibles au monde et on ne parle que d’inégalité.  Concernant le traitement de la pauvreté en condition de vie, la France est en 9ème position sur les 28 pays de l’Europe juste après les pays nordiques. Il faut arrêter de d’augmenter les aides au détriment du pouvoir d’achat des classes moyennes qui en supportent la charge financière.