Ouvrir complètement dans le cadre de l'open data l'ensemble des données d'utilisation de l'argent public dans l'ensemble des secteurs à toutes les échelles. Ces données pourront être utilisées et consultées par tous les citoyens et pourront aussi être publiées par des associations entreprises et autres. Nous devons savoir en TOUTE transparence quelle utilisation est faite des impôts. Combien CHAQUE fonctionnaire, chaque agence, chaque service, chaque homme politique perçoit en matière d'argent public que ce soit en rémunération, en avantages ou en remboursement. Il est essentiel que chaque euro soit justifié et que la transparence REELLE soit de mise.