La France est le pays à économie de marché qui prélève et redistribue le plus. Pourtant c'est en France que sont nés les GJ et le sentiment d'injustice. Quel paradoxe ! Le problème de la France est qu'elle ne crée plus assez de richesses par habitant. L'évolution de son PIB marchand par habitant est stagnant depuis 10 ans, ce qui est révélé par la stagnation voire la baisse du pouvoir d'achat par unité de consommation. Il faut permettre à nos entreprises de recouvrer leur compétitivité en baissant leurs prélèvements obligatoires dont le niveau, 25 % de la VA, est incompatible avec la monnaie unique (en Allemagne ces PO/VA ne sont que de 13 %, soit 12 points d'écart, soit 140 milliards € de PO payés en plus par les entreprises françaises à taille France). Résultat : forte désindustrialisation de la France avec 1 million d'emplois industriels détruits tous les 15 ans, un déficit commercial annuel record de 60 milliards d'euros et des parts de marché à l'export en érosion constante ! Voilà la cause profonde du mouvement des GJ : les sur-prélèvements pesant sur les entreprises françaises qui les empêchent de rester compétitives et altèrent notre capacité collective à créer suffisamment de richesses. De plus, malgré nos prélèvements records, ceux-ci ne couvrent pas nos dépenses publiques. Ainsi, en 40 ans, alors que le PIB a été multiplié par 9, notre dette publique a été multipliée par 55 !  Voilà ce qu'il faut expliquer à nos concitoyens !