Lorsque le citoyen fait sa déclaration annuelle, celui-ci devrait recevoir un récapitulatif de l'affectation de ses prélèvements de l'année écoulée. Par exemple, si ce dernier a payé 4300€ d'impôts, il devrait lire que 413€ ont financé l'éducation nationale. Dans ce récapitulatif, il devrait recevoir un bilan des différentes dépenses publiques dont il a directement bénéficié sous forme d'aides financières (APL, allocations, etc.).  De même lorsqu'une personne utilise certains services publics, ceux-ci devraient produire une facture (ex: scolarité, hôpital, etc.) afin de montrer que ces services ne sont pas gratuits mais pris en charge par l'ensemble de la société.  Enfin, bien que les fiches de paie aient été simplifiées ces dernières années, les dénominations techniques (ex: CRDS, CSG, etc.) ne parlent pas à la plupart de nos concitoyens. Il serait préférable de les organiser par thématiques exprimées en toute lettre. Par exemple "Financement de la sécurité sociale", "Financement des pensions de retraites". En mettant en évidence pour ce dernier exemple que l'on finance les retraités de l'instant t et non sa propre pension.