Levée des contraintes associées à l'utilisation des cartes dites "Restaurant".   Ces restrictions ne sont pas adaptées aux conditions de la vie rurale ( plafond journalier de 19€ obligeant à revenir régulièrement au supermarché, chaque déplacement ayant un coût écologique ), car l'emploi en milieu rural n'est pas celui du monde urbain : tous les travailleurs ne descendent pas de leurs bureaux de la Défense pour y trouver immédiatement des lieux où se restaurer.   En milieu rural, on planifie les déplacements au magasin à la semaine, voire au mois : ce plafond de 19€ n'est donc pas adapté à celui qui veut préparer sa petite gamelle du midi pour la semaine ou le mois à venir. S'il veut s'acheter des ingrédients pour cuisiner, il ne le peut généralement pas : en revanche, il peut parfaitement acheter du "tout prêt tout transformé" dans le premier fast-food venu : autrement dit, ces restrictions encouragent ouvertement à la malbouffe... Comble du délire : les restaurants d'entreprise ( qui permettent l'accès à une alimentation équilibrée ) n'ont pas l'obligation d'accepter la carte Restaurant. C'est une situation totalement irréelle !   De toute évidence, ces restrictions n'ont pas pour ambition de faire que cette carte soit au service ( financier et sanitaire ) de son bénéficiaire, mais uniquement au service de l'industrie agro-alimentaire. C'est dommage de devoir chercher de nouveaux leviers de pouvoir d'achat alors qu'on a simplement sabotés ceux qui existaient déjà….. Enfin, de nombreux français avaient la possibilité d'économiser toute l'année ( de leur plein gré : aujourd'hui les restrictions sont telles que nombre d'entre eux ne savent même plus comment utiliser ce pouvoir d'achat dans leur vie de tous les jours ) pour le déployer à l'occasion de leurs vacances : aujourd'hui, les conditions d'utilisation de la carte Restaurant les en empêche généralement. Finalement, cette carte est difficilement utilisable , et quel que soit l'endroit.   Bref, la politique d'infantilisation menée sur les conditions d'utilisation de la carte Restaurant ne l'ont rendue utilisable que pour quelques travailleurs urbains en cravate, mais certainement pas pour les ruraux ou les travailleurs des zones excentrées des pôles urbains denses, ou alors, ils sont contraints à des déplacements coûteux ( et sous réserve qu'ils aient un véhicule ! ), tant financièrement qu'écologiquement, et sous réserve d'avoir une pause méridienne dont la durée les autorise à se déplacer en dehors de leur entreprise, et sachant que le restaurant de leur entreprise, s'il existe, n'a même pas l'obligation d'accepter cette carte.    Il serait donc temps de reprendre contact avec la réalité du terrain, car je suis absolument certain que ce sujet touche une portion non-négligeable de mes concitoyens.