Rétablir les Comptes Publics   Il faut accroître la durée du travail et relever l'âge de départ à la retraite aux standards en vigueur durant les trente glorieuses,  pour rétablir les Comptes qui ont été mis à mal à partir de 1981 (avec le départ à la retraite abaissé de 65 ans à 60 ans) et de 1998 ( durée du travail ramenée à 35 heures après avoir été ramenée de 40 heures à 39  heures en 1981 et de 45 heures à 40 heures à l'issue des accords de Grenelle en mai 1968). Pour la baisse de la durée du travail, au départ conçue pour les seules Entreprises Privées, pour créer des emplois (partage du travail), Mme Aubruy, n'a pas pris la peine de négocier parallèlement l'alignement du régime des retraites des fonctionnaires sur le privé, lorsque les syndicats ont réclamé que le régime des 35 heures, soit étendu au secteur public.   Ces ajustements sont une nécessité incontournable et n'auront aucun impact sur le pouvoir d'achat des salariés.  Pour les plus de 60 ans il pourrait être accompagné d'un régime de temps partiel financièrement supporté à égalité par le salarié et l'employeur, qui ne serait pour le premier qu'un avant goût de ce que serait le montant de sa retraite. Les nouvelles Générations et surtout les commentateurs de la vie Politique sont jaloux des trente glorieuses mais celles-ci ne sont que la contrepartie de la quantité de travail effectuée par cette génération et les précédentes : on ne peut pas avoir le beurre et l'argent du beurre...