Lorsque les élus décident d'un investissement pour construire un hôpital, refaire une gare, agrandir une administration, ils informent bien des montants qui sont budgétés et de l'origine des financements. Mais ils ne donnent pas de coût comparatif et d'alternatives pour justifier ces montants. On observe souvent que ces montants sont beaucoup plus élevés que nécessaires, alourdissants d'autant la charge fiscale sur les contribuables, particuliers et entreprises. Ces surcouts se comptent en millions ou dizaines de millions (et parfois encore bien plus). Exemple : la gare de Rennes 107 millions d'euros prévus, alors que celle de Bordeaux n'a coûté que 95 millions pour 2 fois plus de voyageurs et d'habitants.  Autre exemple : l'hopital de Lorient 220 millions d'euros, la mairie de Lorient 90 millions d'euros, etc ...