Plus de transparence sur le budget de l’Etat sur les coûts et les recettes. Dans son discours du 10 décembre, Monsieur Macron annonce des mesures pour répondre à la crise des gilets jaune (par ex augmentation du SMIC de 100 euros) mais il ne dit pas un mot sur le coût de ces dernières ni sur le financement, certains français pensent que ça tombe du ciel et qu’il avait les moyens de le faire avant. Il devrait dire clairement, ça nous coute tant et on va être obligé de couper sur telle ou telle chose.