La fiscalité est très complexe, on a l'impression de payer sans savoir à quoi sert notre argent, les affectations budgétaires sont trop vagues, ce n'est pas assez concret. Il faut plus de détail, de transparence, sous des formes FACILES A COMPRENDRE POUR TOUS, rendre simple ce qui est complexe, voilà un sacré défi! Faire plus de pédagogie pour tous, et commencer dès l'école. Rappeler aussi de façon visible ce que nous coûtons à l'état (trop souvent oublié...) et de ce fait pourquoi nous payons des impôts.