Pratiquant l'Administration, on observe facilement toutes les économies qui pourraient être faites, bien au-delà du niveau souhaité de service public, auquel je suis attaché. Souvent, je me suis dit qu'il fallait seulement nommer une équipe de 20 personnes auditeurs privés pour aller faire du COST KILLING dans les administrations, en fonctionnement, et aussi en investissements.  Après réflexion, cette équipe existe, c'est la COUR DES COMPTES qui pointe chaque année des gaspillages publics.  Il suffirait donc de médiatiser le rapport de la COUR DES COMPTES, durant 2 EMISSIONS TV par an, avec des rapporteurs qui évalueraient les actions mises en place par les administrations, les collectivités concernées pour réduire leur gaspillage, leurs charges.