Un site sur lequel on trouverait la réponse a des questions . Un fonctionnaire a l'avancement automatique. Un fonctionnaire peut être payé deux fois par l'état ( député et fonctionnaire ) et toucher deux retraites. Certains fonctionnaires ne font pas 35 heures . Il y a beaucoup plus de cadres chez les fonctionnaires que dans le privé. A EDF les agents ne payent presque pas d'électricité. Les fonctionnaires de la SNCF ne payent pas leurs tickets de train. Les préfets sont nommés 6 mois avant leur retraite, et augmentent ainsi leur retraite. Il y a plus de préfets que de place. Il y a des commissions qui ne servent pas a grand chose, pour gérer le marais Poitevin il y a trois commissions.