Indiquer à tous combien coûtent les chose, et combien paient les "riches".  Exemple d'une discutions entendue à la sortie de l'école: "J'inscrit mon enfant à la cantine même s'il ne vient pas, cela ne coûte que 50 centimes" Réponse de la personne en face: "Mais moi je paye 5 euros, parce que des personnes comme vous sont aidées et gaspillent". Il faudrait donc sensibiliser les personnes aidées pour qu'elles prennent conscience que ce qu'elles ne payent pas et en réalité payé par d'autres, qui ne sont pas beaucoup plus "riches". Il faudrait aussi que les abus soient facturés. Dans l'exemple ci dessus le repas demandé et non consommé devrait être payé 5 euros comme les autres.  Rien ne devrait être gratuit parce que rien ne l'est, et si on ne paye pas quelque chose, cette chose n' a pas de valeur. Si quelqu'un est aidé et ne paye pas, il y a en réalité quelqu'un d'autre qui paye le double.  Il y a donc des personnes qui doivent être aidées, et d'autres qui financent cette aide avec leurs impôts, taxes, contributions, etc. Et en général ceux qui sont aidés ne se rendent pas compte de ce que paie ceux qui les financent. Il faudrait plus communiquer sur le niveau de contribution de la classe moyenne, afin que cette classe moyenne reçoive un peu plus de considération au lieu d'être traitée  de "riche"  taxable à merci. On parle beaucoup des 1% très riches ou des 0.1% super riches. Mais ceux qui  se trouvent entre 80% et 95% financent beaucoup plus, dépendent de leur salaire et ne peuvent pas, à mon sens, être considérés comme riches.