Lors de la campagne présidentielle, le président de la république, Emmanuel MACRON, disait vouloir supprimer la taxe d’habitation pour 80% des ménages. Aujourd’hui, cette promesse est en passe de se réaliser.  Il dénonçait l’injustice de cette taxe !!! Hors, si je ne me trompe, cette taxe est payée par tous les occupants ou une majorité des occupants d’un logement. Cette taxe permet de payer, je suppose, la réfection des routes, l’entretiens des fossés, les aménagements de la ville comme les aménagements sportifs, et autres. Donc les habitants paient pour avoir des services qu’ils utilisent ou pas, mais cet un autre débat. Certes, ces taxes sont très inégalitaires au sein du territoire français, mais ceci est aussi un autre débat et n’implique en rien le fait que le principe de cette taxe est injuste en soit.  Première question : En quoi cette taxe est-elle injuste ?  Ma deuxième question porte sur l’impôt foncier :  Si cette taxe d’habitation est injuste, alors que dire de l’impôt foncier payé par les propriétaires. Une taxe que l’on paye sur un bien que l’on a payé avec de l’argent sur lequel on à déjà était imposé (donc payé l’impôt).  Si je résume, on gagne de l’argent, on paie l’impôt sur le revenus, avec ce qu’il nous reste, on s’achète un logement, ET, pour avoir le droit de posséder ce bien (logement), on paie un impôt à vie.  Cet impôt est un loyer dissimulé qui supprime symboliquement l’idée même de propriété. Dans un cas extrême, si je peux me payer un logement à un instant « t » et si par le hasard de la vie, ma situation change et ne suis plus en mesure de payer mon impôt foncier, alors je dois le vendre, donc le quitter !! Suis-je donc réellement propriétaire ????? Si parallèlement à ceci, j’achète un bijou à mon épouse, pour la même valeur que mon logement, alors je ne paie pas d’impôt juste pour en être le propriétaire (du bijou). Si je perds ma situation professionnelle, je peux toujours garder, même dans la plus grande misère, ce bijou. J’en suis donc réellement propriétaire.  Deuxième question : L’impôt foncier n’est-il pas un impôt injuste ?  Troisième question : En quoi la taxe d’habitation est-elle plus injuste que l’impôt foncier ?  Sachant que payer l’impôt est normal, mais faut-il encore qu’il soit juste et compris.