remise en place de l'impôt sur la fortune forte taxation sur les produits financiers à fort rendement réservés aux très haut revenus : il n'est pas normal de proposer à des personnes sous prétexte de gros revenus des taux de performance 2 à 3 fois supérieur au taux moyen de croissance. Il est impossible d'obtenir de tel rendement par le simple travail. Le seul moyen est de pressuriser très fortement la masse salariale au détriment du développement social et de la qualité des produits s'il faut accorder des défiscalisations, elles doivent uniquement porter sur des produits d'investissement solidaire et écologique avec un rendement raisonnable. Il faut également réduire les hauts revenus de l'immobilier.