Quand les allocations de rentrée scolaires sont versées, c'est le moment des grandes promotions sur les tv écran plats, les abonnements aux chaînes privées, etc... Les tentations sont trop grandes notamment pour les personnes en difficultés. Aujourd'hui, le pays européens qui arrivent vraiment à réduire la pauvreté (ses SDF notamment) ne distribue plus l'argent de ses impôts en aides à perte mais distribue des logements à loyer symboliques, des denrées, etc... Et cela marche mieux. D'autres nations, plutôt que de passer par ces dispositifs de crédits d'impôt, règlent directement les artisans rénovant ici l'isolation de l'appartement passoire d'un couple en difficulté, remplaçant là la chaudière de la maison d'une veuve de retraité. Que la question soit posée en référendum : "Voulez-vous replacer les versements en Euros des aides sociales par des dispositifs assurant leurs bonnes utilisations (bons d'achat habillement, nourriture, énergie) ?"