L'organisation de la vie publique en France est archaïque. Une transparence totale comme cela est fait en Suède doit être mis en place en France.  Nous devons savoir qui dépense quoi et pourquoi (Note de frais accèssible à la demande ou sur internet). En suède pas 1 euro est dépensé sans savoir par qui et pour quoi. D'autre part, tout membre du gouvernement qui utilise à des fins privés, détourne, ne justifie pas d'une dépense, doit être remercié de ses fonctions (même si c'est pour uen barre chocolatée...comme cela a été le cas en Suède).