En réduire le nombre et l'arborescence sans doute. Je n'ai pas les compétences pour répondre précisément à cette question, mais l'éventualité que tout le monde paye un impôt sur le revenu en réduisant par ailleurs les autres taxes semble une bonne idée pour sensibiliser tous les français à l'impôt et sa nécessité. Il faut à mon sens néanmoins ne pas abandonner les taxes qui visent à nous faire changer les mauvaises habitudes (taxe carbone...) Il faut par contre que ces taxes soient exclusivement utilisées à permettre d'aider financièrement ceux qui en ont le plus  besoin, selon leurs ressources. Par exemple la gratuité des transports en commun pour raison professionnelle ou plus, accès au centre-ville facilité (pour favoriser le désenclavement), la poursuite des programmes de changement de système de chauffage et d'isolation de l'habitat, des incitations financières pour que les bailleurs fassent de même...