Le mois de Janvier est le mois ou l'on souhaite les vœux. Le Président de la république le fait à la télévision pour les Français moyen de toucher tout le monde et c'est peut cher! La redevance, c'est les Français qui l’acquitte! *Par contre au sommet de l’État, c'est tout autre, on y va des petits fours et pétillant, c'est la fête et là tout le monde est présent. *Mais combien cela coute t'il?  Il faut de la transparence, interdire ce type de manifestations pendant que la France souffre, il faut tout faire pour purger la dette nous dit on!  Et, on constate que d'autant ne ce privent pas pour dépenser l'argent de l’État, nos impôts!  Exemple =>les vœux du Sénat le 22/01/19 en soirée il y avait beaucoup de monde, ça coute!  Et il faut compter aussi, tous les autres : communautés d'agglo, Régions, ministères,Permanences, etc.... Alors il faut de l'exemplarité de la part de nos politiques qui nous disent sans discontinuer que les impôts et les taxes ne peuvent baisser car la France n'a pas d'argent. Il faut cesser de considérer que l'époque Romaine est toujours d'actualité!