Pour une discussion sereine sur la fiscalité, un effort en amont de la part des participants est nécessaire. Si la solution à tous nos maux était une imposition plus lourde sur les plus riches, je pense que les economistes le sauraient aujourd’hui.  Favoriser l’éducation/information sur 2 sujets majeurs (l’éducation, n’est pas un des 4 grands thèmes...).  1-Apprendre à réfléchir. Connaitre la demarche scientifique. Connaitre les biais cognitifs, et les sophismes les plus fréquemment utilisés. Savoir distinguer un fait d’une intox. C’est la base pour tout debat serein.  2-Avoir une vue sur les bases de l’économie : De quoi est composé le budget, quelles sont les depenses/recettes principales de l’état. Comment fonctionne la dette, l’euro. L'épargne des menages, les marchés primaires et secondaires, l’inflation, les taux d’intérêts... etc...  Sans cette vision, la discussion sur la fiscalité risque de tourner autour de « moins de fonctionnaires/taxons les riches » selon les orientations politiques.  Sur la fiscalité elle même je partage la ligne directrice du président : « avant de distribuer les richesses, il faut les produire. » La fiscalité ne doit pas être un frein pour la prospérité de nos entreprises. Le vrai problème restant le chomage.