Mr le Président de la République   Le plan d'épargne retraite populaire (Perp) est un produit d'épargne à long terme qui permet d'obtenir, à partir de l'âge de la retraite, un revenu régulier supplémentaire. Le capital constitué est reversé sous forme d'une rente viagère. Il peut également être reversé sous forme de capital, à hauteur de 20 %.  Ce placement bénéficie d'une réduction fiscale lors du placement  Cette épargne est prélevée sur notre salaire déjà soumis aux prélèvements sociaux   Le déblocage de cette épargne au moment de la retraite est encore soumise aux prélèvements sociaux ex:  placement de 3000€ en 2010 déjà soumis aux prélèvements sociaux  Frais bancaires 60 € Montant du PERP en 2019  3482.23€  Prélèvements sociaux 8.3 % Soit une épargne de 3163 € Reste les impôts de 7.5 %  Soit une épargne nette de 2925.77 €,                                                              on perd de l'argent Avec le recul de l'âge le financement des retraites devient compliqué . Le PERP est un bon complément pour la retraite,  il faut défiscaliser  à 100% ce revenu au moment de la retraite. Il faut responsabiliser le citoyen pendant son activité de salarié. Ce placement sert à faire tourner l'économie de la France Pourquoi faire encore payer des prélèvements sociaux au moment de la sortie    Le simple citoyen salarié n'a pas le moyen de défiscaliser ses revenus comme les gros salaires.   Je trouve scandaleux de pénaliser le retraité de cette façon   Je considère que c'est une injustice fiscale   Je demande de supprimer les prélèvements sociaux sur l'ensemble des PERP Le PERP est un vol organisé de l'épargne des retraités  Mr le Président :  Est ce de la justice sociale et fiscale pour les Français salariés de faire payer 2 fois les prélèvements sociaux  sur le PERP.? Pourquoi tous les politiques peuvent cumuler autant de retraites que de postes occupés ?  Merci pour votre réponse