Ecrire sur notre fiche d'impôt à quoi sert l'argent qu'on donne, étant donné la confiance toute relative dans notre gouvernement, qui pourra me prouver que mon argent ne part pas dans les poches d'un politicien corrompu ? D'autres états ont un système transparent où l'argent donné est tracée, et on sait pour quoi on paye. Si on sait à quoi sert notre argent, on le donnera de bonne grâce. Parce qu'il est évident que le principe de payer un impôt est une bonne chose, quand c'est fait honnêtement. Rien n'est fait sur l'information de l’utilisation de nos impôts, tout est à faire.