Permettre à tout détenteur de PERP de débloquer son épargne quand il le souhaite, et non dans les situations actuelles qui sont extrêmes, (retraite , fins de droits chomage, décès, ect). toute personne doit pouvoir débloquer ces sommes quand il le souhaite, en fonction de ses besoins face à des situations de plus en plus fréquentes aujourd'hui, c'est à dire la précarité de l'emploi, la flexibilité demandée aux salariés, les accidents de la vie. Le PERP est un outil qui a été pensé pour un cadre économique stable, et ses performances sont loin d'être au bénéfice du détenteur, alors que l'argent collecté suit le même chemin que  d'autres placements plus rentables: la différence de rentabilité annoncée est au profit des établissements financiers. Alors qu'en 2009 nous avons été tous été requis pour "sauver" nos banques et établissements financiers, aujourd'hui il est légitime  que ces derniers soient requis pour permettre de débloquer ces fonds quand cela devint nécessaire, sans attendre que les détenteurs soient en surendettement ou en fin de droit, sitaution dans lesquelles il est souvent trop tard. Cela évitera de pousser dans la précarité des personnes qui ne l'auraient pas été,  de diminuer les aides sociales d'urgences, de relancer la consommation.