Davantage de transparence du budget de l'Etat et davantage d'autonomie des territoires.  Le fait même que les citoyens ne perçoivent pas où vont leur impôt est un problème.  Pour ce faire, je suis pour une plus grande autonomie des Régions ou des départements (ces derniers sont selon moi un échelon pertinent, tout comme les communes car le citoyen s'identifie à eux, à la question d'où venez-vous ? ) Je pense que nos impôts devraient davantage être utilisées pour des projet à une échelle plus locale (notamment département, à défauts Région). Les communes souffrent de la très forte baisse de leur dotation déjà engagée par le précédent gouvernement.