Information des citoyens? On entretient un bouquet de chaines télévisées publiques peu regardées, installer à la place une grande "chaîne du savoir", qui offrirait des contenus didactiques et pédagogiques (droit, éducation civique, vivre ensemble, hygiène, psychologie, économie familiale, métiers, environnement, informatique, bricolage, couture, langues, théâtre,....), et permettrait à tous et chacun d'élargir ses horizons? Et ainsi, accéder à d'autres contenus que ces pléthores de séries souvent étrangères et télés réalités, trop souvent anxiogènes, débilitantes, et/ou déprimantes?