Le problème majeur sur les impots est que les citoyens pensent qu'il est utilisé pour beaucoup soit: - Pour nourrir grassement une partie des politiques qui en abusent (affaire de la mutuelle, coiffeur sous Hollande payé plus de 10k/mois, abus de bien sociaux chez le grand patron de Radio France en frais de taxi, retraites à vie des sénateurs...) - Pour financer des projets inutiles (ex la ville de Motz en France possède un vélodrome tout neuf qui est toujours vide).  De plus, la classe moyenne qui paye des impots a l'impression de payer pour: - Les fraudeurs à la securité sociale et autres prestations sociales - Les évadés fiscaux  Il faudrait donc agir sur ces choses et communiquer dessus pour que l'on trouve juste de payer des impots.