Communiquer un rapport annuel simple d accès (sur internet et en mairie pour les non connectés) qui explique le nombre d assujettis, le montant collecté, quelles mesures ces ressources financent, est t on excédentaire ou déficitaire dans cette catégorie. Il est important de penser catégorie par catégorie et non sur un total tout confondu au nom de la transparence et de l adhérence à l impôt. Certaines entreprises pratiquent un bilan social individualisé, pourquoi pas aller jusqu à ce niveau de détail si nécessaire. La vision entière et individuelle permettrait aux personnes de comprendre pourquoi ils paient l impôts et comment c est utilisé (éducation et transparence)