Revenir à l'équilibre financier des comptes public est un impératif. C'est ce que l'on demande à chaque président d'association et qui y arrive sans avoir fait l'ENA. Cela passe avant tout par la réduction du budget de l'Etat et avant que ce ne soit une contrainte de 3% imposée par l'Europe, c'est une exigence de bonne gestion pour ne pas plomber l'avenir de la France (nos enfants), et ensuite doit venir  une meilleure collecte et utilisation des impôts. Depuis 8 ans, les impôts ont augmenté, les service publics ne se sont pas améliorés et l'endettement continue de progresser. Trouvez l'erreur !... Le président doit s'engager publiquement à atteindre un déficit de 1% avant la fin de son mandat.  Inutile de dire que c'est les 10Mds des gilets jaunes qui plombent l'économie, on peut les rattraper facilement en fermant définitivement certaines commissions et agences (celle qui n'ont fourni aucun rapport depuis 18 mois). Je note que cette partie du Grand Débat  interroge très peu sur les réductions des dépenses publiques.