Diffuser largement la fiche de présentation du thème "la fiscalité et les dépenses publiques" du site du Grand Débat: elle est simple et facile à comprendre. Y ajouter un volet détaillant les recettes de l'état et un volet expliquant le déficit du budget de l'état, non pas en % du PIB mais en valeur absolue et en % des recettes. Créer des fiches de synthèse similaires détaillant un peu plus chacune des grandes sous-dépenses et chacune des grandes sous-recettes. A chaque fois, expliquer comment la France se compare à d'autres grands pays (Allemagne, Royaume Uni, Etats-Unis d'Amérique, Italie, Espagne, Chine, Inde...), comment s'expliquent nos différences Expliquer ces documents en de courtes vidéos disponibles sur internet, organiser leur explication dans les grands médias (par le Président, le premier ministre, le ministre des finances), dans les mairies (sessions avec questions et réponses).  Dédier plusieurs heures d'éducation civique à ce sujet au lycée.