En premier lieu, il est impératif de clarifier les impôts et surtout de procéder à sa simplification. Il est très difficile, pour le citoyen, de se retrouver dans cette jungle de l'impôt. D'autre part, il est nécessaire que nous participions tous à l'effort de solidarité, que nous fassions tous cet effort pour le bien commun. Effectivement, des personnes qui touchent le minimum ne devraient payer que 1 euro, ce serait l'euro symbolique mais qui montre que cette personne également participe à l'effort commun. Il y a également besoin de faire un effort de pédagogie tous les 6 mois pour que des membres du gouvernement viennent sur les plateaux télé et viennent expliquer comment l'impôt est utilisé. Parallèlement, il faudrait également publier sur Internet, un graphique montrant comment l'impôt est utilisé et le diffuser également sur les réseaux sociaux de manière régulière et non une seule fois. L'être humain a une tendance à l'oubli et un rappel régulier est nécessaire. C'est de la pédagogie mais vraiment nécessaire. Enfin, il faut mettre l'accent sur l'impôt qui est utilisé pour aujourd'hui et ceux pour les investissement de demain. Que l'on sache ce qui est fait pour préparer notre futur et le futur de nos enfants.