Une totale transparence serait la moindre des choses. Il faudrait en premier ordre que nos politiques se souviennent qu'ils ont été élus pour SERVIR la France, et non pas se servir d'elle comme tremplin politique. Que comme dans le privé, qu'il y est dans leur travail une notion de rentabilité et de résultats, et ceci est valable également pour l'administration locale à laquelle nous avons le plus souvent à faire. Et surtout que la Cour des Comptes qui chaque année relève de graves dysfonctionnements est un pouvoir non plus informatif mais que nous lui permettions de sanctionner les abus et incohérences budgétaires .