Il faut que chaque citoyen Français participe à la société française qui a fait de ce citoyen ce qu'il est aujourd'hui. C'est à dire que pour garder la nationalité Française, il doit le mériter et participer à l'effort de son pays. Pour cela, nous devons mettre en place, comme cela se fait depuis des années aux USA, une déclaration d'appartenance à la citoyenneté Française. Concrètement, lors de toute ouverture de compte à l'étranger, il faut que chacun déclare s'il est ou non citoyen français (cela se fait déjà pour les américains). A partir du moment ou il se déclare de nationalité Française, il faut que cela soit remonté à l'administration fiscale du pays d'origine (la France) et que le citoyen, pour mériter et garder sa nationalité Française, paye la différence d’impôts entre ce qu'il paye au pays qui l'accueille, et ce qu'il aurait du payer comme impôts en France. Ainsi, nous éviterions l'évasion, la fraude et l'optimisation fiscale qui est si préjudiciable à la France (on parle d'un manque à gagner de 100 à 200 milliards d'euros par ans, ce qui résoudrait tous les problèmes de déficits publiques, retraites, santé, assurance chomage, salaires, subventions des services publics, etc. Il n'y aurait plus besoin de repousser l'age de la retraite, ni de supprimer les services publics.