Il existe aujourd'hui un site gouvernemental, impots.gouv.fr, sur lequel chaque contribuable peut visualiser des informations. Je pense que ce serait un bon moyen de communiquer et d'informer les citoyens sur l'utilisation des impôts avec bien évidement un niveau de détails suffisamment compréhensible, fiable et vérifiable. Pour les personnes ne disposant pas d'internet un courrier avec le même détail pourrait leur être envoyé. Je pense que l'information qui serait également très utile à connaitre pour tout le monde est la "cartographie des contribuables". Je veux dire par là le nombre de contribuables et parmi ceux-ci combien payent des impôts et leur pourcentage par tranche d'imposition, le tout en relation avec les tranches d'âges, le niveau social, la localisation géographique, ...Et combien devraient payer l'impôt sur la fortune. En fait étant retraité et soumis au paiement de l'impôt sur mes revenus à  hauteur d'environ 18% de ceux-ci, j'ai été effaré lorsque j'ai pris connaissance du fait que plus de la moitié des contribuables ne payent pas d'impôts. Je pense que lorsqu'on demande de la justice fiscale je suis d'accord mais dans les deux sens. Tout le monde devrait participer au maintien des services publics de notre pays et donc de contribuer, même faiblement, au paiement de l'impôt.