Enseigner l’économie au lycée, montrer la réalité des dépenses en France via les graphiques/diagrammes que vous avez mis en ligne (que dépensé l’Etat avec 1000€, d’où vient cet argent). Refonte du programme des SES dont les enseignants font de la propagande d’extrême gauche pure et dure ! Savoir enseigner Keynes qui ne préconisait non pas de dépenser à tout va mais seulement en période de crise (et avec moins de 25% de prélèvements obligatoires) contrairement à ce que disent nos certains de nos politiques.