Déjà, pour rendre notre système de prélèvements moins douloureux, il faut le simplifier. Suppression d'un certains nombres de taxes qui grèvent toute l'année le budget des ménages. En France, un citoyen paye les taxes suivantes : Impôt sur le revenu, taxe habitation, taxe foncière, taxe sur le ramassage des ordures ménagères, taxe sur l'audiovisuel publique, TVA, frais de notaire, frais de successions, cotisations salariales (et j'en oublie...). Il faut regrouper certaines taxes pour rendre l'impôt plus visible et compréhensible, et indiquer sur chaque déclaration à quoi va servir le montant récolté (c'est la moindre des choses vu les sommes qui sont prélevées).   Ensuite, il faut rendre l'impôt plus juste : - instauration d'un taux de TVA supérieur sur les biens dits de luxe - impôt sur le revenus plus progressif en ajoutant des tranches - rendre les cotisations salariales progressives en fonction du niveau de salaire (plus progressives qu'aujourd'hui en tout cas) - prise en compte des aides dans le calcul du revenu imposable (rendre l'impôt juste, c'est aussi faire en sorte que tout le monde contribue) - taxation plus élevée des résidences secondaires (doublement de la taxe foncière?) - suppression des niches fiscales - fusion de la CSG et de l'IR