Un reversement à 100% de la motivation de l'impôt. Exemples :  Toute somme collectée pour l'automobile,amende,PV etc... serait utilisée pour l'entretien des routes, une aide à l'achat de véhicule propre, etc... Le citoyen pourrait consulter la destination de l'IRPP en valeur : éducation,services publics, etc... Pour les parlementaires, et tout autre représentant de la nation, les frais devraient être justifiés par des factures ou autres preuves et pourraient faire l'objet de vérifications fiscales comme tout autre citoyen. Révocation immédiate en cas de fraude.