En ce qui concerne la taxe sur l'audiovisuel, il faudrait simplement la supprimer. Plus grand monde ne regarde les chaînes nationales qui sont d'ailleurs, à ce que j'ai entendu dire, d'une pauvreté intellectuelle navrante et ont pour principal but le véhiculage de publicité encourageant le consumérisme qu'il va falloir freiner si l'on veut sauvegarder l'humanité et la planète.  En ce qui concerne les taxe d'habitation et foncière, je trouve que ce sont des impôts nécessaires à partir du moment où ils servent en local. Par contre il est impossible de connaître leur calcul et il semble que certaines personnes très bien logées payent très peu par rapport à d'autres. Aucun recours possible, aucune information sur le mode de calcul. On paye et on ne discute pas.