L'éducation civique est une matière importante à l'école et je pense qu'il faudrait à un moment donné expliquer la façon dont est élaboré un budget dont celui des collectivités territoriales et celui de l'Etat  Il faut expliquer que dans un budget, on ne peut affecter une recette à une dépense car c'est l'ensemble des recettes qui couvrent l'ensemble des dépenses.  De fait, quand un gouvernement déclare vouloir augmenter la taxe sur les carburants en expliquant que c'est pour aider à la transition écologique, ce n'est pas vrai.  Seulement 1/5 de la taxe sur le carburant aurait effectivement servi à la transition écologique.