Le moyen d’accéder facilement à la transparence du fonctionnement de l’impôt, en permanence, et aussi en direct.  La création d'une application par référencement géographique du citoyen afin d'avoir accès à tout les services, les aides, les liens vers les élus locaux, associations et organisations syndicales et professionnelles pour faciliter le dialogue (intégré à l'application pour éviter les abus), une mutiplexion des services et non la fusion, afin de conserver la sécurité de chaque ministère et des collectivités locales et territoriales... les informations importantes liés aux plan sécuritaires, aux actions écologiques et aux débats, à tous les enjeux de la société du nouveau siècle.