Revoir le calcul du PIB et afficher une mesure concernant le reste a vivre.  Revoir le budget de l’état en excluant le versement des retraites qui est du salaire différé.  Mesurer le niveau de budget investissement de l’état et des collectivités pour le long terme qui devrait échapper aux règles des 3 % de Bruxelles.  Revoir les comparaisons des budgets au niveau européen tenant compte des différences entre les systèmes de protection sociale et budgets des états et des collectivités.  Taxes indirectes dont TVA, à revoir en fonction des priorités et réhabiliter l’impôt sur le revenu avec un impôt payé par tous symboliquement et des tranches de revenus revues pour faire contribuer les plus aisés.  Contrôler tous les financements publics et les organismes qui en bénéficient y compris dans leur niveau de vie et fonctionnement. Renforcer les recherches d’économies en optimisant les services publics, en développant les mutualisations et les partenariats.   Tracer toutes les aides des régions, de  l’état, de l’Europe y compris aux entreprises en les affichant publiquement et mettre fin aux doublons pour rechercher l’efficacité et des économies.  Pour rhéabiliter l’impôt et la contribution de toutes et tous en favorisant le consentement à l’impôt, préciser et afficher l’intervention de l’état, des collectivités, des caisses de solidarité afin de démontrer qu’un jour ou l’autre quelque soit sa situation, les citoyens en profitent : en roulant, en se promenant dans les villes, en amenant son enfant à la crèche, en se soignant, en allant à des spectacles, à la piscine etc….  Afficher les interventions de l’argent public au niveau local, départemental, régional, national et européen dans le quotidien des français : sport, culture, transport, services publics, santé etc…. En clair afficher le cout que paye le citoyen et le cout réel grâce aux aides des contribuables : billets de train, places de spectacles, intervention chirurgicale, traitements contre les maladies, aides aux entreprises, etc.  Missions de services publics : dès qu’il  y a contribution des collectivités, de la sécurité sociale ou de tout autre financement public y compris européen ou aides comme défiscalisation ou réductions de cotisations, définir des missions de service publics avec encadrement des tarifs, de la qualité des services, de l’association des usagers, de l’information mais aussi limitation des rémunérations des actionnaires comme pour les autoroutes, l’eau, l’énergie, l’alimentation, la santé notamment les maisons de retraite et cliniques privées lucratives….Travailler à la définition de forfait pour des soins pour éviter les gaspillages et les dérives dans les facturations et les tarifs des professionnels.  Supprimer les niches fiscales ou les plafonner.   Taxer les GAFA et vérifier qu’aucune aide de l’état et des collectivités n’est versée à un groupe ou employeur qui ne pait pas ses impôts en France.