Le constat : aujourd'hui les charges sociales sur les entreprises sont liées à la masse salariale à hauteur environ de 45% des salaires brutes. Cette situation dissuade (forte prise de risque) les entreprises d'embauché et d'augmenté les salaires et fait peser sur les salariés une forte pression (rentabilité). En effet pour une entreprise, quelque soit son chiffre d'affaire, la masse salarial reste constante. Pour éviter de prendre trop de risque et à la vu des montants importants, les entreprises font essayer "d'optimiser" la masse salariale. Ce qui a pour effet d'éviter les embauches et l'augmentation des salaires et donc l'investissement humain, freinant ainsi le développement des sociétés. Dans un système "fermé", sans concurrence avec d'autre système sociale, ce principe fonctionnait. Maintenant dans un système "ouvert", mondialisé, cette pression fiscale est nuisible aussi bien pour nos entreprises que les salariés. Il me paraît indispensable de revoir cette fiscalité (charge sociale), sans forcement réduire le montant global, mais en les ponctionnant autrement; non pas sur la masse salariale mais sur les résultats de la société.