La France est l’un des pays au monde les plus redistributeurs. Et les Français n’en sont pas assez conscients tant cela leur paraît « normal ».  Le salaire net n’est pas le seul indicateur qui permette d’évaluer le niveau de vie des foyers français. Allocations familiales, Prime d’activité, APL... Il serait utile d’agréger ces différentes aides aux revenus provenant du travail direct du contribuable afin de calculer un indicateur de revenus réels par ménage. De même, à chaque fois qu’on fait des dépenses de santé (à l’Hôpital notamment) ou qu’on inscrit ses enfants dans un centre de loisir, une cantine, un conservatoire... la facture émise par la Collectivité qui, bien souvent, subventionne ce service et en diminue le coût pour l’usager, devrait faire apparaître la somme prise en charge par ladite Collectivité. Un revenu est aussi constitué de ce que l’on ne dépense pas... Être conscient de ce qui constitue notre revenu réel... il faut absolument accroître ce niveau conscience utile à la stabilité sociale de notre belle démocratie.