La désindexation des retraites est un véritable scandale de même que l’augmentation de la CSG. Par ailleurs les plus riches gagnent des sommes folles, qu’ils ne pourront jamais dépenser et dont ils n’ont nullement besoin, la preuve c’est que sous la pression, ils acceptent de les abandonner (cf certains parachutes dorés) Les écarts de revenus dans les entreprises sont également un scandale. Il faudrait fixer un écart maxi ! Quelle boîte peut tourner sans les salariés ? même avec un patron hyper doué !! Une idée qui n’a jamais aboutie : 1/3 aux actionnaires  1/3 aux salariés 1/3 conservé dans l’entreprise  Malheureusement on préfère considérer que ceux qui gagnent 4.000 € à deux sont riches c’est à eux de payer, mais pas d’ISF !!!