PROPOSITION 4 - Tous les citoyens majeurs doivent payer  l’impôt sur le revenu Le ciment et la cohésion d’une Nation se mesurent aussi à la participation de tous les citoyens à la vie collective. 41 - En 2017, la France comptait 37,9 millions de foyers fiscaux : 16,5 millions de foyers sont imposables, soit 43 % du total tandis que 21,4 millions de foyers sont non imposables (57%).  Or, les impôts augmentant, les classes « moyennes » sont de plus en plus amenés à payer plus. Tous les citoyens majeurs ont le droit de vote et c’est tant mieux; tous les citoyens bénéficient d’une couverture sociale, de l’éducation, des soins, des services administratifs et techniques de l’État et des collectivités territoriales.  42 - Donc, tous doivent aussi avoir les mêmes devoirs dont celui de participer à l’effort commun. Cette participation, proportionnelle aux revenus de chacun, non seulement permet que chacun se sente impliqué dans la vie collective de notre Nation mais elle responsabilise chacun.  43 - Enfin, l’équité et l’égalité devant l‘effort budgétaire doivent être l’affaire de tous. Permettre à un grand nombre de ne pas participer à cet effort conduit à une rupture sociale au sens noble du terme (je ne paye rien donc je ne me sens pas intégré, je ne suis pas responsable, je peux casser ou dégrader les installations et les matériels les « autres » n’ont qu’à payer, ...). Cette discrimination devant l’impôt entraîne une véritable cassure dans la collectivité nationale, entre ceux qui payent et ceux qui en sont « exonérés ».