Un document très simple, accessible sur le site de l'Elysée, avec les chiffres de chaque impôts et la distribution des totaux dans tel ou tel ministère, tel ou tel projet, telles ou telles dépenses de fonctionnement...avec le montant. Faire un bilan annuel chaque année avec les dépenses, les recettes, les projets financés, présenté à la fin de l'année au journal de 20h. Rajouter, à l'instar de "L'abus d'alcool est dangereux pour la santé", en bas des spots TV, des flyers, des affiches, une mention "vos impôts financent ce projet".