Le travail fait par les mairies pour présenter le budget est un bon exemple. Je pense que ces publications (une double page en général) sont lues et permettent de suivre les évolutions. Les maires savent l'importance pour leur réélection. Une synthèse présentée par le ministre du budget en audiovisuel à une heure de grande écoute en pas plus de 15 minutes (c'est un challenge).  Une publication accessible sur le net d'un rapport de synthèse  au niveau du citoyen (8 à 10 pages maxi, sous forme de question-réponse), Un graphique simple sur combien rapportent les différents impots, combien par tranche, combien de déductions fiscales pour combien de citoyens.