Information déjà bien faite pour ceux qui reçoivent une déclaration d'impôts sur le revenu. Mais chacun doit savoir que le modèle social à un coût. Connaitre chez le pharmacien le prix de ses médicaments (dès qu'on les prends...pas seulement avec le récap de la sécu.), connaître le coût d'un hospitalisation, le coût d'une année scolaire. Connaitre par habitant et par an (avec un historique sur 3 ans) le coûts des diverses administrations publiques, le coût du sénat, de la chambre des députés, de l'état (Elysée et Matignon).