Leur dire que tout changement de l'équilibre, ou plutôt du déséquilibre, entre capitalistes et salariés, c'est a dire de meilleurs salaires, plus d'impôts pour les multinationales, entraine un envol vers de pays plus accueillants pour ces braves gens qui n'ont que le profit comme religion. C'est pour cela qu'on a élargi d'un seul coup l'Europe a 10 pays de l'est il y a 15 ans: pour avoir une main d'oeuvre bon marché et reexporter les produits vers l'ouest. On en a rajouté une couche avec la directive Bolkestein. Maintenant on fait quoi pour sortir de ce merdier vote par nos gouvernements inféodés aux capitalistes? Les politiciens de gauche pourraient avoir l'élégance de dire la vérité, au lieu de nous faire croire qu'une fois élus ils seront différents de ma cron: rappelons nous Hollande et " mon ennemi c'est la finance": il nous a trompe. Je ne vois pas d'issue a part la révolution.