Arrêter la démagogie!!!  Il faut familiariser les gens avec le budget de l'état. Chaque année, en fin d'exercice, une émission dédiée devrait présenter simplement, les recettes de l'année, les différentes dépenses et la différence (le déficit). Parler aussi de ce que les impôts ont financé et aident toujours à financer. Il faut rendre concret l'utilisation de l'impôt et la gestion des finances de l'état. Je pense que ce n'est que par ce moyen que les gens se sentiront impliqués dans la gestion du pays.