Tous les Français doivent payer des Impôts sur leurs revenus. Seulement 43% de ceux ci paient l'impôt sur le revenu, alors que tous benéficient des redistributions sociales et des services publics. Les bénéficiaires d'aides de l'Etat devraient être assujettit à l'impôt sur le revenu. Autre suggestion, suppression de l'impôt sur le revenu et compensation par l'augmentation de la TVA, impôt juste, car payez par tous. Suppression des taxes parasitent sur les achats d'energie, mutuelle, et autres...