Le problème c'est ce qui est choquant! Est-il normal que la Banque de France achète des tableaux? D'ailleurs la cour des comptes a critiqué ce comportement. L'Etat est actionnaire de Renault qui a son siège social aux Pays-Bas. Est-ce normal? Il y a la lutte contre la fraude fiscale et en même temps des banques françaises qui sont implantées directement ou indirectement dans des paradis fiscaux ou qui travaillent avec  des paradis fiscaux. Est-ce normal? ect...Les rapports de la cour des comptes et des commissions parlementaires doivent être plus faciles d'accès aux citoyens.