Nos journaux télévisés et chaines d'information en continu nous abreuvent d'infos parcellaires. Et si, elles faisaient des focus sur le coût de telle ou telle action gouvernementale ? Et si le Gouvernement communiquait sur ses réussites : baisse du coût d'une action, amélioration de la lutte contre les fraudes (TVA, impôt sur les sociétés, allocations diverses,..) Et si les citoyens allaient voir leur Maire pour vérifier la bonne utilisation des deniers publics (les contrôles des marchés publics sont quasi inexistants : combien de maires ont été sanctionnés depuis vingt ans pour du copinage ou du détournement de fonds publics ? une poignée) Et si l'Etat recourait davantage aux services du privé pour des missions "non régaliennes" ? Faire effectuer le nettoyage des locaux par une entreprise spécialisée coûte moins cher que de recourir à des fonctionnaires pour une qualité supérieure. Les gains générés par l'externalisation de tâches non sensibles pourrait faire l'objet d'une communication. C'est vrai aussi pour les Collectivités Locales, particulièrement dépensières (primes élevées, horaires non règlementaires,..)