Rendre vraiment transparent le budget de la nation sur un site dédié : toutes les recettes et toutes les dépenses par poste y compris celui des rémunérations des personnalités politiques et hauts fonctionnaires dont ceux de Bercy. Pour ma part , je n'ai réussi qu'à reconstituer 1038 milliards de prélèvements obligatoires (impôts et une partie des taxes) qui logiquement sont des recettes pour 711 milliards de dépenses en 2018. Alors pourquoi nous parle t'on de déficit qui de plus se creuse chaque année? Où passe la différence ?