Tous les revenus doivent être imposés, quelque soit leur forme. Il ne doit pas y avoir des réductions ou de dérogations parce que vous êtes marié ou que vous avez des enfants par exemple. Comme pour les impôts locaux, qui doivent être les mêmes pour la même maison, mais qui dans la réalité varie en fonction de nombreux critères. Les impôts locaux c'est par rapport à votre bien et non pas par rapport à vos revenus car il y a déjà l'impôt sur le revenu. Et tout le monde doit payer sa part, même pour un euro car il doit participer à l'effort.