Il est essentiel que les citoyens comprennent que les impôts sont indispensables et que tout un chacun en bénéficie : ils permettent de financer tous les services dont ils tirent profit (éducation, soins, infrastructures, armée, police etc) au quotidien.  Il faut leur rappeler à quel point, en France, nous sommes privilégiés : des publications dans la presse, des magazines d'information à la télé, des sites internet dédiés, un courrier adressé aux foyers fiscaux .... Il serait pertinent de  comparer notre situation à celle de pays équivalents (Etats-Unis, Royaume-Uni etc) en matière par exemple d'accès aux soins, à l'éducation etc) : un effort de pédagogie et d'information est essentiel. La presse, les médias ont leur rôle à jouer.