Ce qui manque c'est surtout une exemplarité et une transparence sur les salaires et conflits d'intérêts de nos édiles et des membres de la haute fonction publique. Ce qui manque aussi c'est la transparence sur qui a voté quoi, qui a eu à faire avec les lobbyistes et sur quel sujet, et ceci y compris dans les instances européennes où certains de nos élus font ou votent le contraire de ce qu'ils affichent en France.  Nous avons déjà pas mal d'informations de proximité (site web et journaux locaux, communication des organismes territoriaux) pour peu que nous allions les chercher.  Au niveau régional ou national, c'est plus vague. Néanmoins, par les prestations publiques offertes, nous mesurons ce qui est réalisé, ou pas ,ou mal, ou bien.  Moins précises sont les informations qui mesureraient l'équité des services permis par nos impôts entre quartiers, entre territoires et entre citoyens. Après tout, n'est-ce pas cela qui compte ?