Communication du gouvernement vers les citoyens : Mieux expliquer à tous les citoyens l’utilité de l’impôt ,  le fonctionnement des dépenses publiques, la transition écologique et ses incitations fiscales, pour cela je propose :  i.	Faires de la pédagogie dans les écoles dès le plus jeune âge et durant toute la scolarité. ii.	Faire de la pédagogie sur ces sujets durant le service national.   iii.	Mettre à l’ordre du jour d’émissions populaires ces sujets (exemple réussi de la présentation du  Grand débat national  dans l’émission de Cyril Hanouna avec Marlène Schiappa).