L'éducation civique. Un décompte trimestriel simple par foyer, reprenant l'intégralité des impôts payés tant au niveau local, national ..., mettant en exergue la contribution tant individuelle que moyenne par foyer, et explicitant par rubrique les principales destinations des impôts. La simplification administrative, et notamment la suppression du département dont les missions (collèges, RSA, dépendance ...) sont peu perçues par la population. Les collèges, souvent en proximité physique des lycées, devraient être gérées par la Région pour des questions d'homogénéité, de synchronisation des actions ... Le RSA et la dépendance, dans un souci de proximité, peuvent être gérés par les mairies, dotées d'un système d'information unique en France.