Idéalement, il faudrait facturer à chacun tous les services publics dont il bénéficie;  on ne paierait plus des impôts mais des service et un mécanisme permettrait une péréquation des revenus afin que chacun puisse bénéficier des services. C'est bien sûr une utopie, mais néanmoins il me parait clair que la tendance actuelle à rendre des services publics gratuits est une erreur: il faudrait avoir pour principe de les faire payer à leur coût et de verser à  ceux qui ne pourraient pas les payer  une allocation spécifique fonction des revenus réels. Par ailleurs il faut diffuser plus d'information sur les coûts ex: coûts d'éducation par élève, coût d'une ronde nocturne de police, coût de nettoiement de la voirie, au km, de l'entretien d'un parc à l'ha, coût d'une session d'un tribunal... Enfin pourquoi ne pas diffuser plus largement deux chiffres: le total des prélèvements et celui des ensembles des aides ou allocations reversées aux ménages.