La prise de conscience du gouvernement que la légitimité du prélèvement fiscal est peut être issue de son pouvoir régalien mais que l'acceptabilité requiert un effort d'explication de sa part. Une communication thématique pourrait être envisagée chaque année. Exemple d'actualité: présenter l'action des pouvoirs publics en matière d'environnement (combien sont prélevés, comment, qui paie et en face quelles dépenses ont été réalisée en montant et en actions...) Permettre au citoyen de savoir concrètement ce qui est fait de l'impôt...