Inventorier l'ensemble des biens appartenant à l'état. Optimiser certains services en les réunissant. Revendre certains bâtiments à des entreprises privées pour faire entrer l'argent dans les caisses de l'état. Depuis plusieurs années, le nombre de fonctionnaires dans le ministère des finances décroit, leurs bureaux et leurs immeubles sont conservés. Il faut les chauffer, les entretenir…. Il serait opportun de revendre ces grands domaines. Pourquoi conserver le palais de l'élysée. Theresa May ou Angela Merkel vivent dans des petits biens et ils accueillent leurs convives ailleurs. Pourquoi ne pas les accueillir au Senat ou ailleurs et vendre le palais de l'élysée ou le transformer en musée….