Il n'y a malheureusement pas beaucoup à faire sur ce point. En effet, toutes les informations existent, mais c'est une affaire de perception : une majorité de citoyens semblent penser que leurs impôts sont mal utilisés sans pour autant savoir exactement pourquoi. Il faut donc répondre à ce sentiment, cette perception par des symboles. Par exemple, annoncer haut et fort que les émoluments des député(e)s, ministres et sénateurs/-trices sont diminués. Il n'est pas besoin que cette réduction soit très significative, l'idée ici serait de marquer les esprits, envoyer un signal, par l'état aux Français-es. Une diminution de 1 à 2% par exemple pourrait être bien perçue. Si ce n'est pas possible, une autre idée pourrait alors être d'annoncer un gel de ces émoluments pendant 4 ans (à l'instar du gel du point d'indice des fonctionnaires, ou du point retraite AGIRC-ARRCO)