Un député de la majorité a reconnu récemment que la représentation avait oublié qu'elle devait rendre compte de son action. La Cour des Comptes existe mais qui lit son rapport annuel? Il appartient aux députés de rendre, tous les 6 mois, parce que cela va très vite, un rapport de synthèse sur l'utilisation des impôts. Nous ne sommes pas un peuple qui va à l'information, il faut également savoir la chercher et la trouver, donc, sur internet, une plateforme d'information bi - annuelle  devrait être publiée. La Cour des Comptes doit avoir un pouvoir et de coercition, de saisine du Sénat afin qu'une Commission Ad - Hoc conduise les recherches nécessaires  et sanctionne si besoin est, les responsables de la mauvaise utilisation des deniers publics. Cette double démarche - Publication par le Parlement, Pouvoirs coercitifs de la Cour des Comptes - constituerait et une première amélioration nette de l'information.