donner des exemples concrets sur l'utilisation de l'argent publique. ( ex si on fait un don aux pièces jaunes, on sait ou ca va . Quand on paye des impôts ( une sorte de don!!!!) autant savoir àa quoi il va être utilisé ... et pourquoi pas donner à tout citoyen qui paie des impôts la possibilité de faire affecter une partie de son impôts a une action ou un secteur particulier.... ça permettrait peut être de faire réfléchir nos "dépensiers " sanctionner ouvertement ceux qui gaspillent l'argent  et qui creusent sans cesse le déficit de la France, un dette que nous légons a nos enfants et petits enfants