Mettre à plat notre système fiscal, qui est de plus en plus incompréhensible à la plupart d'entre nous, pour une meilleure acceptation à l'impôt.  Réévaluer périodiquement les mesures mises en place, tel que l'isf et les mesures en faveur des entreprises, et favoriser davantage les petites entreprises plutôt que les grands groupes.  Réévaluer en particulier, les niches fiscales, les barèmes de l'impôt sur le revenu. Ré indexer les retraites des travailleurs au coût de la vie, et réévaluer le plafond de la CSG.  Tenir compte des avis de la cour des comptes et lui donner plus de pouvoir, comme le pouvoir de coercition envers les contrevenants.  Arrêter avec tous ces comités théodules, le pantouflage et le recasage d'anciens élus ou copains, les nominations politiques à tous ces comités ou conseils, etc.  Et surtout une évaluation effective et systématique des politiques mises en place, à tout point de vue, ce qui implique une réforme profonde de l'état et de son administration (amoncellement de lois, de décrets...)