Afin d'adresser efficacement toutes les populations, penser des stratégies de communication simples et directes. Ne pas faire d'enrobage politique mais expliquer de manière claire et transparente à quoi sert l'impôt, afin que chacun comprenne que tous les services dont nous bénéficions sont des droits nécessitant des devoirs et non l'argent de poche de quelques énarques. Dans un marasme de fake news et de mauvaise foi permanente, une communication franche et non-politicienne me semble un angle d'approche à privilégier. D'un point de vue formaliste, il conviendra certainement de diversifier les canaux et approches afin d'atteindre la diversité des cibles en France. On ne communique pas de la même manière à un jeune qu'à un retraité. Professionnelle de la communication et de l'accompagnement au changement, je serais ravie de contribuer à la réflexion sur le sujet!