Éduquer dès le plus jeune âge. Expliquer l’utilisation des contributions des citoyens pour le fonctionnement de la nation, leur importance pour les services publics. Communiquer sur cette thématique en fournissant des informations claires et lisibles sur le budget de l’Etat, le coût par individu des services publics, l’écolier, l’étudiant, la personne malade qui utilise un taxi pour les soins à l’hôpital. Il me semble que nous avons oublié que tous ces services ne sont pas gratuits. Des tableaux explicatifs pourraient acccompagner la documentation fournie au moment de la déclaration de revenus.