Il faut "étiqueter" l'impôt. Il faut que le citoyen, le contribuable, puisse enfin savoir ce qui entre dans telle caisse et savoir ce qui sort de telle caisse. Aujourd'hui, on a l'impression que tous nos impôts et taxes sont mélangés dans la même caisse, ce n'est d'ailleurs pas une impression puisque l'Etat se sert trop souvent dans des caisses qui n'ont pas vocation à être utilisées pour rembourser de la dette par exemple. Les citoyens veulent de la transparence et savoir exactement, à l'euro près, ce qui entre et sort pour telle et elle chose. (ex: 1 € de taxe payée sur le carburant, où va-t-il ? que finance-t-il exactement ?). Il faut que les citoyens acceptent l'impôt et le jugent légitime.