Les dossiers budgétaires (dépenses, recettes) sont très techniques, complexes, diversifiés (mille feuille, agences d'état, solidarité etc...). La république numérique peut y aider. Nos représentants devraient pouvoir transcrire une synthèse exhaustive, en langage clair, avec plusieurs niveaux de lecture, pour que chacun puisse s'informer et "juger".  La totalité de ces données devraient être disponibles pour le citoyen prêt à y investir du temps et à comprendre, et accessible par un moteur de recherche approprié,  Des dossiers devraient être mis à disposition du citoyen, pour éclairer nos choix, associant données techniques et financières et professions de foi, notamment pour les sujets qui nous engagent sur le long terme : programmation militaire, politique de santé, énergie... L'annonce d'un rapport annuel individualisé affichant le coût des prestations versées est une bonne chose