Le problème n’est pas l’information des citoyens sur l’utilisation des impôts car même si il y a une multiplication de différents impôts, tous vont  bien évidemment au même endroit c’est à dire dans la caisse de l’État. Il serait donc plus judicieux d’avoir un seul impôt unique qui est payé par tous et pour une gestion plus simple. Par conséquent cela baisserait le coût des ressources humaines ( moins de fonctionnaires) nécessaires  au fonctionnement de cet impôt. Cela commence par là, simplifier la gestion des impôts pour faire des économies.