Le problème n est pas dans l information sur l utilisation des impôts, Cela doit se ressentir dans le bien être dans la ville ou nous vivons. Le problème se pose sur les dépenses publiques ou nous limitons sans cesse les dépenses la ou nous devrions avoir des moyens (La santé, les retraites, la police,les système de garde d enfants...) Et on se retrouve avec des collectivités avec un nombre de fonctionnaires ne se justifiant pas, par exemple le regroupement des régions qui n a pas permis de réduire le nombre de fonctionnaire mais à contribuer à créer des doublons inutiles dans les fonctions.