instaurer pour chaque français une indication de sa contribution / bénéfice de l'impôt versé : on sait par exemple qu'un élève de primaire "coute" 8000 euros par an à la collectivité, un collégien 12000 et un lycéen 15000 etc.... On sait ainsi "valoriser" l'ensemble des dépenses publiques . Les services des impôts ayant connaissance de toutes les informations des citoyens , il serait donc simple d'établir pour chaque déclarant fiscal ( et non pour les seuls assujettis à l'impôt ) quelle a été sa contribution à la collectivité au travers de son impôt sur le revenu et le bénéfice retiré de cette même collectivité au travers des différents services alloués. Il conviendrait alors de définir un juste ratio dans une fourchette acceptable avec des plafonds hauts et bas qui permettrait de restaurer une juste contribution de l'impôt payé v/s les services rendus.