Pour plus de transparence et de justice fiscale, opérer un grand transfert de Taxes Indirectes, dont la Taxe sur la Valeur Ajoutée (TVA, 180 Mds €), vers l’Impôt Direct, l’Impôt sur le Revenu (IR, 76 Mds €) généralisé à tous les revenus.  Sont concernés une part de la TVA par une baisse ciblée de la TVA sur des produits de première nécessité et la suppression d’autres taxes annexes (ex. taxe sur l’électricité, etc…).  Les Taxes Indirectes sont par nature les impôts les plus injustes, dont la TVA payées par tous les citoyens, y compris par ceux ayant les plus faibles niveaux de revenu des plus bas déciles, car elles sont dues sans pondération sur le niveau des revenus. Il y a eu une multitude de taxes annexes opaques qui ont beaucoup fleuri et augmenté en douce, par souci de dissimuler l’augmentation des impôts. Il y a même des Taxes assujetties à de la TVA, donc en clair un impôt calculé sur un autre impôt, quel cynisme !  Il faut substituer à ces taxes iniques le paiement généralisé, mais juste, de l’Impôt sur le Revenu (IR) que tous les français paieraient en retour pour compenser les baisses des Impôts Indirects.  Il s’agit de rendre imposable une part de revenu actuellement non imposable à l’IR, tout ou partie de la première tranche d’IR (selon les calculs) qui avait été blanchie, et ce à partir d’un seuil bas de revenu à bien tarer.  Le paiement de l’IR sur les plus bas revenus serait totalement compensé par la baisse concomitante des Taxes indirectes.  Ceci permettrait d’assurer une meilleure cohésion nationale au sujet de l’assujettissement à l’Impôt, un sentiment d’égalité tous les citoyens devenant égaux devant l’IR, une nouvelle démarche de clarté et de transparence de la part de l’Etat, préparant à une meilleure prise de conscience de la nécessaire gestion du bien commun et des solidarités.