Faire participer tout à chacun à l'impôt en expliquant que grâce à l'impôt, les administrations qui font défaut sur le territoire pourraient mieux fonctionner, que si les enfants peuvent avoir accès à l'éduction c'est avec les impôts, que l'impôt sert aussi à avoir de l'éclairage public, que les routes sont entretenues avec les impôts. Il serait également judicieux d'expliquer que l'impôt sert à nos institutions et que souvent, il est très mal utilisé. Une communication de l'utilisation réelle de l'impôt permettrait de se rendre compte des gaspillages de l'état, dans les ministères, dans les innombrables hauts conseils, commissions, communautés de communes (qui ont décuplés les impôts), dans les commissions, dans les faveurs accordées aux élus, etc...