Avoir des tableaux, clairs, précis sur l'utilisation des impôts aux différents niveaux : national, local. Mise à disposition de ces tableaux de façon simple sur internet. Les tableaux avec "Comment sont dépensés 1000€ d'impôts perçus" me paraissent parlants. Editer deux taux d'inflation : celui sur les produits du quotidien, et celui intégrant les autres produits. Car quand le lait augmente objectivement de 5%, alors que le prix d'un ordinateur baisse de 10%, et même en sachant qu'il existe des coefficients de pondération, le chiffre global ne veut plus dire grand chose.