Il faudrait faire une répartition annuelle en pourcentage des principales dépenses publiques par poste. il faudrait pouvoir faire le même calcul avec la dette pour voir ou il faut faire le plus d'effort de réduction de la dépense publique. Il faudrait faire un calcul par foyer fiscal type par exemple un couple avec 2enfants à charge en segmentant en fonction des revenus, de ce que l'état finance pour ce couple: dépenses santé, scolarité, crèches, aides au logement, rsa, aide médicale, etc...Je dis cela parce tout le monde dit plus ou moins combien il gagne en net mais personne ne rajoute ce qui est payé par l'état et qui de facto augmente ses revenus ou plutôt diminue ses vraies dépenses. Bref on pourrait avoir un estimation concrète de la redistribution par foyer fiscal qui est très forte chez nous mais on considère que c'est normal ou de l'acquis social, ou tout simplement on ne s'en rend pas compte parce qu'on en parle jamais concrètement, dans la vie quotidienne des français.