Cour des comptes. La Cour des comptes publie régulièrement des informations de manière à corriger certaines anomalies structurelles, fonctionnelles, sociales, etc. Il est fréquent que aucune décision correctives ne soient prises suite à la diffusion de ces rapports. Il devrait être demandé par le gouvernement, que ces rapports soient synthétisés et commentés aux cours des journaux télévisés de grande écoute. ça dérange ?.... Il serait également fondamental que ces sujets soient repris l'année suivante pour informer les Français des mesures correctives qui ont été prises par le gouvernement au sujet de ces rapports. Ce serait la moindre des choses que les français puissent suivre l'efficacité des gouvernements  à mettre en oeuvre des mesures correctives. Ne s'agit il pas là de l'argent public payé par les français ? Le gouvernement n'a t-il pas obligation de résultats ? Les anomalies doivent elles être ignorées voire étouffées ou être mise au grand jour ce qui permet ensuite aux Français de juger de l'efficience et de l'efficacité d'un gouvernement de manière objective et non au cors de débats journalistiques interminables ou personne ne convainc personne ?