Une simple grille de la répartitions des impôts sur les différents avis. Exemple lors de la déclaration de l'IR. (comme il est fait pour les taxes locales avec les améliorations demandées ci-après). Pour les taxes foncières et autres la répartition et le taux avec le détails des postes budgétaires sont indispensables : quelle est la part attribuée aux frais généraux, aux salaires, aux aides aux particuliers, aux projets de fonctionnement (construction crèches lycées écoles etc...) et aux dépenses pas vraiment utiles (Cf le "doublonnage avec le  MUCEM à Marseille).