Un  site web spécialisé détaillant finement les dépenses. Les quelques lignes publiées par gros bloc sont inutiles. Par exemple publication des masses salariales. Détail Fonctionnement/Investissement.  Suivi de la mise en oeuvre des recommandations de la Cours des compte (Etat/Région). Permettre à un citoyen de demander un audit des comptes publics dans un domaine précis, ou un audit des dépenses d'une petite Commune. Montant des retraites payées à des personnes étrangères qui en principe sont décédées depuis longtemps; ou montant des retraites payées par la France à des personnes non cotisantes en France et qui viennent s'installer chez nous, etc...