Dans l'information communiquée sur à quoi servent vos impôts, il faut davantage détailler leur destination, les grands chapitres comptables ne parlent pas aux gens, il faut des exemples plus concrets qui montrent où cela intervient dans leur quotidien. Sinon, cela reste le "grand trou noir" et personne ne se sent vraiment concerné, donc se sent exclu. Pour qu'un impôt soit accepté, il faut que chacun puisse s'approprier les projets auxquels ils servent notamment dans son quotidien. Quels services me sont rendus avec ce que je paie ?