Le pouvoir d'achat est loin d'être équitable. Trop de privilégiés qui se goinfrent avec l'argent public au détriment  des petits revenus qu'ils ignorent ou préfèrent ignorer. Le travail est insuffisamment reconnu et rémunéré. Nombre de personnes préfèrent l'assistanat plus les magouilles, rapport nettement supérieur au travail. Et pourquoi pas puisque ça marche ! Mais mon souci majeur est l'immigration, l'invasion islamique galopante déjà très avancée. Si le pays ne se réveille pas brutalement nos descendants le paieront très cher un jour ou l'autre. Ce sera trop tard si ce n'est déjà le cas. Il faut être atteint d'une totale cécité ou d'une extrême mauvaise fois pour ne pas reconnaître cette très préoccupante situation. Incivilités, insécurité, viols de plus en plus nombreux. Et ce n'est que le début si rien d'une extrême efficacité n'est fait immédiatement, ce que je crains fort.