Les supermarchés et mini-marchés pullulent de plus en plus, y compris dans les centre villes où pourtant le prix du mètre carré n'a jamais été aussi élevé. En face de ça, les producteurs français ont le couteau sur la gorge. Les citoyens n'ont plus de pouvoir d'achat. Pourquoi? L'euro n'est pas à remettre en question, mais la France est le 2e pays d'Europe après l'Italie à souffrir de l'Euro. Les prix à 10FF (1,5eur) ont tous gonflé à 2eur: 30% d'augmentation. Ca peut paraître dérisoire, ces centimes. Mais quelle entreprise ne reverait pas d'augmenter ses bénéfices de 30%? Sur plusieurs milliards, les F***x et C***r city sont les plus achalandés au monde. Ils n'hésite d'ailleurs pas à jeter la nourriture à la poubelle après la DLC sans crainte de perte de marge. STOP A CES ABUS!