Je pense que nous avons accès, aujourd'hui, à la répartition du budget par ministère. Dans un ministère on devrait pouvoir voir la répartition entre les dossiers, les chantiers, les projets, la masse salariale, la vie de tous les jours. Je ne sais pas comment réagiraient nos concitoyens en prenant conscience de la part du nucléaire militaire et des opex dans le budget de la défense. Il ne faut pas hésiter à détailler les budgets. Malheureusement, il n'y a pas de ministère qui puisse être supprimé.  On doit aussi voir la part importante dédiée au paiement, et pas remboursement, des intérêts de la dette.