Les entreprises publient leur résultats annuels et ils sont observés à la loupe par les investisseurs. Du fait de nos impôts, nous investissons dans l’état. Chaque ministère devrait pouvoir justifier ses résultats (par rapport à d’autres pays européens par ex) en regard des moyens qui lui ont été donnés. Je serais curieuse de voir les résultats de l’éducation nationale comparée à d’autres pays européens.  On pourrait assister à la télévision à la publication des résultats de tel ou tel ministère.