pour avoir assisté à une réunion ou commission sur l'aménagement du fleuve Meuse , en tant qu'élu communal, j'ai été sidéré de trouver une douzaine de fonctionnaires et assimilés autour de la table : fonctionnaires  des intercommunalités, du conseil général, du conseil regional, de la DDT, de la DDASS,  de l' agence de l' eau , de l'office de la pèche, de la chambre d' agriculture, d' un office inter collectivités  spécialisé dans l 'aménagement du fleuve Meuse,  de chargés de mission d'associations écologistes subventionnées par l'état, ......... Et comble de tout, le but de cette réunion était de prendre connaissance d'une étude réalisée sur l'aménagement du fleuve Meuse,  par un cabinet privé, qui avait facturé sa prestation plus de 40 000 eu . L'étude préconisait des travaux à plusieurs millions d'euros, ce qu'aucun organisme n'avait à consacrer . C'était il y a 6 ans, depuis l'étude a été remise au placard et aucun travaux n'a été réalisé