Être citoyen n'est pas être supporter d'un club de foot. Les supporter, on le sait, sont tous meilleurs que le sélectionneur. Les citoyens ne peuvent tous être expert en finances publique. Les choix budgétaires sont d'une grande complexité et technicité. Ainsi demander quel budget il faudrait réduire, armée, social, ... est une honte et relève de l'incitation à l'égoïsme . Ceux qui sont les plus aisés demanderont la réduction du budget social et les plus pauvre l'augmentation de l'ISF. Si la démocratie est représentative c'est précisément pour confier  les décisions les plus difficiles et les plus complexes à ceux qui ont acquis démocratiquement la confiance du peuple,. Sans jouer les experts de la chose publique il est possible cependant de retenir l'idée que la réduction de la dépense publique ne consiste pas à choisir entre des lignes de dépenses mais passe par une réorganisation de l'état . La rationalisation de l'organisation de l'état et des structures régionales et départementales est la piste que le pouvoir doit suivre.