Avec le boom du E-commerce et la mondialisation de plus en plus de bien manufacturés viennent d’Asie et en particulier de Chine. Un vaste système d’évasion fiscale arrive en provenance de Chine. En effet les flux de marchandises arrivant dans les ports sont plus difficilement contrôlables que dans les aéroports. Résultat les douanes se retrouvent à laisser passer des quantités marchandises importées par bateau. Cette marchandise va échapper à la TVA, au frais de port et au frais de douane. Chaque année 3 à 6 milliards d’€ sont perdues par l’état faute de pouvoir contrôler suffisamment les containers dans les ports.