La fiscalité est quelque chose de compliqué pour le citoyen lambda, mais j'ai toujours une impression de "gâchis" de notre argent par les exemples qui sont donnés sur les medias (route non terminée tant de milliers d'euros, usine inaugurée fermée 6 mois après tant de milliers d'euros). Peut-être qu'un compte rendu " adapté" du rapport de la cour des comptes envoyé aux citoyens serait-elle une formule ? Y joindre un tableau des rentrées et de leur affectation en dépenses. Savoir où va l'argent, est-il employé à bon escient ?