donner le montant des dépenses par type de budget : défense, éducation nationale, culture, ... ne pas oublier de parler du financement du train de vie de l'Etat : montant des dépenses pour les fonctionnaires, avec nombre de personnes concernées et  classification pour qu'on puisse voir le salaire moyen par type de fonctionnaires. Il est important aussi quand on donne le salaire de permettre une comparaison valable avec le secteur privé : imposable ou non, avantages en nature, retraite, imposable ou non en plus, ...