Il faudrait de la transparence sur les prélèvements obligatoires jusqu'au moindre centimes et arrêter de nous faire des rapports sur une somme de 1000€.  Une fois par ans, il pourrait y avoir un ou des documents expliquants ou va nos impôts et toutes les taxes que nous payons. Je parle même de savoir par exemple, sur un service comme la sécurité social  de savoir a quoi sert cette argent... Celui-ci est juste un exemple par exemple on pourrait aussi l'élargir sur l'assemblé nationale, l'Élysée, la CAF, les hôpitaux publics, les armée...........