Il faut que l'Etat explique de façon très concrète aux Français par (Schéma graphique simple en camembert, avec codes couleurs), montre ou va leurs impôts et surtout à quoi ils peuvent servir. Beaucoup de français l'ignorent malheureusement. Le ministère des finances devrait envoyer un courrier ou un mail à chaque concitoyen français pour leur informer que par exemple  1€ de votre impôt sert à financer l'éducation, 1 € contribue à la recherche et au développement, 1€ à financer la défense de notre pays etc...