-  informer chacun sur l'utilisation de ses impôts, en pourcentage en fonction des attributions (ecole, défense, sécurité, collectivités, routes, aides sociales, santé;..) - donner les chiffres sur le nombre de personnes qui payent des impôts sur le revenu, des courbes en fonction des salaires, etc... - il faut corréler les montants d’impôts collectés et le financement des services publics . En gros, comment sont financés ces services que tout le monde réclame mais personne ne veut payer. Justifier les Services Publics par les impôts collectés.