Puisque nous avons un grand nombre de chômeurs,  je propose que nous donnions à tous un salaire , et qu'en contre-partie ces personnes soient employées à des postes qui ont disparu, par exemple l'entretien des rivières, des bas-côtés des routes, l'aide aux personnes en difficulté, aux personnes âgées, etc... il y a beaucoup à faire ! Cela coûterait certainement cher, mais tous paieraient des impôts, dépenseraient plus, donc plus de rentrées de taxes diverses comme la tva, les taxes sur les carburants, etc... je ne sais pas faire la comparaison chiffrée, mais cela mériterait une étude approfondie. Bénéfice supplémentaire: les enfants verraient leurs parents se lever pour aller travailler, et il y aurait moins de travail au "noir" !