Une fois tous les semestres ou une fois par an, faire une émission ou article complet et détaillé qui pourrait paraitre dans tous les journaux régionaux expliquant qu'elle a été lé montant de l'impôt collecté et où cet argent a été versé. Par exemple nous savons que pour 1000€ collecté 23€ vont à la recherche (ce qui est dérisoire, la recherche c'est l'avenir d'un pays) et 37€ vont au remboursement e la dette. Dans cette émission ou le journal, un membre du gouvernement pourrait nous expliquer pourquoi favoriser tel domaine plutôt qu'un autre, montrer des exemples concret d'utilisation et pas à Paris. Paris n'étant pas le centre du monde et de la France.