Sur info.gouv.fr ,rendre transparent les dotations des ministères et ce à quoi est employé ces dotations. Faire clairement apparaitre les frais de structures et de fonctionnement des différentes strates (état et collectivités) et les comparer à l'enveloppe globale dépensée. Expliciter le cout par rapport au gain ou au cout de la mission et le comparer à ce qui se fait dans les autres pays de l'UE (par exemple, au total (toutes charges comprises...) combien paye t'on pour notre santé en France et ou sommes nous au niveau européen, … combien par militaire, combien par prof ou par élève,...). Définir combien coute un député (en comptant les frais de fonctionnement de l'assemblée), un sénateur (idem), l'enseignement, le social, la défense, l'aménagement du territoire, ..le remboursement de la dette.--> ceci pour chaque contribuable, sur son espace personnel. Afin que chacun connaisse ce qui a été dépensé avec l'impot qu'il a payé et pour quel usage.