Tout d'abord, ils impératif de réduire de manière significative le personnel administratif en renforçant le personnel soignant. cette réorganisation se devra d'être profonde et surtout devra s'opérer sur plusieurs axes pour être efficace: - Centralisation au niveau National de tous les achats majeurs tels que Informatiques, systèmes etc... le but est de mettre en place une harmonisation au niveau national des systèmes...Il est anormal qu'en 2019 nous ne disposions pas en France d'un dossier Patient unique. Utiliser nos partenariats et accords Européen comme par exemple avec L'Allemagne qui dispose depuis plusieurs Années d'un dossier patient...et intégrer simplement dans une nouvelle organisation du service Public ce "Nouveau Format du dossier Patient"...et l'imposer aussi au secteur PRIVE.  Pourquoi vouloir refaire au niveau Européen ce que d'autres ont parfaitement réussit et éprouvé... Cette mise en place améliorera significativement tous les traitements de données et réduiront de manière significatives les fraudes...cette démarche devra s'étendre à l'Europe pour là aussi minimiser les FRAUDES... - Réduire à minima l’autonomie locale en matière d'investissement et d'achat dès lors que ces investissements impactent sur une coordination nationale et/ou Européenne...Il est anormal que chaque CHU soit autonome sur la mise en place de systèmes informatisés sans logique d'intégration et cohérence au niveau National... - La digitalisation et le numérique doivent être plus développés au niveau de toute la chaine de traitement des services publics dans le seul but d'améliorer le service, renforcer la traçabilité mais aussi réduire au maximum les emploies administratifs...Repositionner les feectifs en fonction des VRAIS BESOINS!!! - Supprimer toutes activités illégales non déclarées notamment en matière de recherche industrielles qui à ce jour et pour beaucoup d'entre elles ne passent pas par la signature de contrats officiels régis par L'agent comptable des CHU...beaucoup d'association loi 1901 et/ou Sociétés Privées dirigées directement et/ou indirectement par des Professeurs Hospitalo-universitaires (KOL) existent sur le territoire français et surtout réalisent leurs études cliniques au seins des CHU sans que le CHU en soit informé et/ou soit financièrement dédommagé...Ces Pratiques se doivent de disparaitre pour être valorisées exclusivement par une organisation nationale dédiée, qui par maillage disposerait de divisions régionales et locales permettant la parfaite gestion des ces études cliniques industrielles sur la base de plateformes d'excellences représentées sur le territoire par différents KOL (Key Opinion Leader) reconnus dans leur spécialité clinique. L'enjeu national de ce développement de la recherche clinique industrielle Française qui devra s'appuyer sur des CRO Internationaux est un enjeu important de la reconnaissance du savoir-faire Français dans le domaine de la santé mais aussi au niveau économique compte tenu des revenus important générés par ces activités. Pour finir, cette régulation plus que nécessaire et le développement de ces activités de Recherche clinique industrielle renforcera aussi la sécurité des patients inclus dans ces protocoles cliniques ainsi que la notoriété du savoir-faire Français en matière de Santé au niveau Mondial.