1° Des heures spécifiques au collège pour que chacun puisse comprendre le rôle de chaque impôt, de chaque administration  2° garder un cap sur 20-30 ans, en gardant au moins les noms d'impôts, leur contenu et en jouant sur les pourcentages, pour qu'on puisse y comprendre quelque chose et comparer les différents choix des gouvernements de manière chiffrée. Par exemple : Depuis 30 ans, les aides pour les agriculteurs ont augmenté de X%, les financements de start-up ont augmenté de X%, les cotisations sur la santé ont diminué de X%... Avec une application, ça doit être possible de faire quelque chose de compréhensible pour la plupart des gens... 3° on pourrait indiquer sur la facture à l'hôpital, à l'école, dans un club de sport la participation de l'état dans la construction, dans la formation, dans le financement... et d'où vient l'argent qu'utilise l'état (impôts, TVA, ...) => "Le trajet de bus que vous prenez vous coûte 1,7€. l'état a financé dans votre ville XXX€ (répartition par année). L'argent venait à X% de la taxe foncière, X% de l’impôt sur les sociétés... Sans tout ces financements, il vous aurait coûté X€"