Améliorer la compétitivité des entreprises françaises/européennes et l'embauche grace à une "Taxe anti dumping social équitable" sur la vente des produits importés. Je m'explique, on calcule un taux entre le pays importateur et le pays producteur basé sur la différence du niveau de vie entre ces deux pays (salaire moyen ou autre ?), et on applique ce taux au prix de vente du produit importé. Si le pays producteur possède un niveau de vie inférieur au pays importateur, alors le taux est positif et le produit est plus cher à l'achat. La recette de cette taxe étant alors reversée aux gouvernements des différents pays producteurs.