Il me semble qu'il faut revoir la gestion financière des personnes en garde alternée après un divorce. Je prendrais exemple de mon cas personnel (séparation avec enfants 3, 5 13 ans et avec un travail prenant à plus de 40 km du lieu de vie obligatoire pour la garde alternée) qui peut faire comprendre le besoin (pour ma part mes enfants arrivent vers la majorité, je ne parle pas pour mon cas personnel mais pour les personnes qui sont ou seront dans la même situation) : - après mon divorce et une décision de garde alternée de 1 semaine sur deux avec les 3 enfants, cela m'a apporté des difficultés engendrées par cette situation (déjà difficile en soi). - mon travail à plus de 40 km du lieu de vie (la garde alternée impose de rester sur le lieu de vie de la famille) qui complique le quotidien au niveau de la gestion des enfants (garde hors temps scolaire, école, ...) et au niveau professionnel (horaires, départs anticipés du fait des enfants, ...). Il est donc indispensable de se faire accompagné ce qui engendre des frais supplémentaires (sachant qu'avant, mon ex-épouse était enseignante, ce qui permettait de n'avoir aucun soucis de garde au niveau des enfants). - la double peine est au niveau des impôts où vus redevenez célibataire avec une fiscalité supérieure (même valeur d'impôt seul que quand j'étais marié) et du fait de la garde alternée, vous n'avez qu'un quart de part par enfant alors que vous avez beaucoup plus de charges qu'à 2 : vêtements, obligations d'avoir un logement avec une chambre pour chaque enfant (non imposé en étant marié), frais scolaires, transports scolaires, ....). Je pense qu'il serait judicieux d'assister ces personnes au moins jusqu'à ce qu'il retrouve une vie de famille et d'aide familiale, en : - permettant des facilités d'aide à la gestion quotidienne surtout pour les enfants en bas âge  - accordant la déduction de la 1/2 part par enfant (et non 1/4 de part) comme c'est le cas pour une famille classique : les charges sont au moins les mêmes dans le traitement des enfants (transport scolaire à payer au mois même si l'utilisation est faite une semaine sur 2, cantine au mois même si l'enfant est externe pour l'autre partie du temps, ensemble des coûts des activités sportives et culturelles si l'autre parent ne veut pas prendre en charge, ...)