donner beaucoup plus d'infos, d'explications, etc... (via la presse, internet...) sur l'utilisation des impôts ; donner aussi des comparaisons à l'échelle de l'Europe, par ex. ; pas assez nombreux sont ceux qui savent que la 1/2 des Français ne paient pas d'impôt sur le revenu, que les allocations familiales, remboursements de soins, bourses, aides au logement, etc... qu'on a tendance à trouver insuffisants, sont plutôt largement distribués en France ; allez donc voir si c'est le cas en GB, Italie, Espagne, Allemagne...!