Que chaque impôt représente un investissement des collectivités. Par exemple il aurait été plus judicieux de réajuster le taxe d'habitation au lieu de la supprimer. Elle représente les dépenses de nos élus de proximité. Par contre les taxes foncières sont plus injustes. En effet comment concevoir ces taxes autrement que comme une punition quand quelqu'un qui construit sa maison payant 20% de taxes sur les matériaux ou pour les prestataires se voit taxer de suite ou quelques années plus tard su sa construction; et comment concevoir que la taxe sur l'enlèvement et le traitement des ordures ménagères soit récoltées par les taxes foncières et non pas sur la taxe d'habitation ?