Créer un comité composé d'experts indépendants (fiscalistes, économistes, statisticiens), d'élus nationaux et de citoyens parmi les membres tirés au sort d'une assemblée citoyenne, chargé d'un rapport annuel sur la fiscalité nationale (montants, répartitions et affectations des impôts, y compris taxes et prélèvements sociaux).  Débattre de ce rapport au sein des assemblées. Le diffuser largement ainsi qu'un condensé simple, sur Internet, les chaînes de TV et la presse écrite et radio. Intégrer la fiscalité  dans les formations initiale et continue et les conférences-débat à organiser régulièrement au sein des entreprises et des administrations (cf. rubrique "citoyenneté"). Mêmes démarches au niveau local avec publication annuelle d'un document simple, normalisé sur les montants et la répartition des impôts perçus par les collectivités et leur affectation. Document à débattre en séances spécifiques destinées au public.