Il est nécessaire de nous informer en nous comparant par rapport aux autres pays et de pointer les particularités de la France car nous ne sommes pas seuls au monde mais en compétition avec les autres pays. Par exemple que nous avons le nombre d’actifs pour un retraité le plus petit du monde 2,2 actifs pour 1 retraité, que nous partons en moyenne à la retraite à 61,6 ans alors que les allemands partent à 65,4 ans, que les dépenses de retraites pèsent lourd sur les épaules des actifs et oui ce sont les actifs qui payent les retraités! Par conséquent les actifs payent trop de charges pour payer notre cher modèle social que l’on a pas les moyens de se payer ou à crédit c’est pas grave nos enfants et arrière petits-enfants paieront! Chaque dépense doit être  précisément identifiée afin d’identifier les sources d’économies. Ceci doit être transmis directement à chaque citoyen, chaque citoyen pourrait voter sur l’orientation des dépenses en dehors desquels il est en conflit d’intérêt. Les citoyens en conflits d’intérêts donneraient leur avis sur l’utilisation des impôts les concernant.