Comme ce thème n'est pas abordé je le poste là où cela me parait le plus adapté. Il ne sera probablement pas prit en compte étant donné le verrouillage des thèmes de ce grand débat national mais peu importe. Toutes ces propositions associant baisse des impôts, meilleur répartition des richesses, protection de l’environnement resteront sans efficacité et qu'utopie si nous ne changeons pas profondément notre économie. Comment concilier protection de l’environnement et utopie de la croissance infinie ? Ou répartition des richesses et mainmise des grands groupes bancaires ou industriels sur l'économie et le fonctionnement de NOTRE état ? La France et l'Europe doivent être un moteur pour changer profondément notre économie sans quoi rien ne changera vraiment. Mais comment cela pourrait être possible alors que les institutions en place s'oppose à toute ouverture d'esprit : en 2014 un projet d'ouverture d'une nouvelle section économique par le Conseil national Universitaire avec des idées totalement nouvelles a tout bonnement été enterré avant ses débuts.