Taxer les héritages et les transmissions y compris les transmissions d'entreprises et les biens professionnels (l'état devenant alors de fait "actionnaire" d'une entreprise mais sans récupérer les droits de vote au CA pour ne pas intervenir dans la politique de l'entreprise). Les enfants de personnes aisées bénéficient déjà de conditions très favorables au niveau scolaire (appui possible directement par les parents ou par des cours particuliers), au niveau culturel (accès facile et souvent courant). Ils bénéficient aussi fréquemment des relations de leurs parents (facilité à trouver un stage, un emploi, réseau relationnel). Il semble anormal qu'ils bénéficient en plus de sommes très importantes avant même d'avoir commencé à gagner leur vie. De plus, cette taxation incitera les personnes aisées à utiliser leur argent plutôt que de le stocker en vue d'une transmission et cela créera de l'activité économique. Il faut organiser une taxation progressive qui laisse la possibilité d'une transmission de biens non taxée pour des valeurs courantes (la petite maison de famille) et qui, au delà d'un seuil un peu élevé, aille jusqu'à la taxation intégrale ou quasi-intégrale.