Arrêter de dépenser pour la note d'information adressée aux français qui payent de l'impôt et qui savent pourquoi. Ré-orienter ce même budget pour une information simple et tous publics sur réseau sociaux + affiches dans les bus et métro pour expliquer que les impôts servent à financer les routes, les trains, les ports et aéroports, les routes, les bus utilisées par tous tous les jours. Expliquer que les impôts servent à financer les écoles, la formation des professeurs et des universités et, pour partie, la formation professionnel continue. Expliquer que les impôts servent à financer la formation des infirmières et médecin, les hôpitaux et les maternités. Expliquer que les impôts servent juste à financer ce qui rend la vie tellement plus simple au quotidien !!!!!