Rappeler régulièrement les ordres de grandeur des ressources et des dépenses de l'Etat, comme cela a été fait tout récemment, au début du Grand débat : je n'avais jamais réussi à me procurer ces éléments, et pourtant ce n'était pas faute de chercher.  Qui par exemple sait que la France dépense 3% de PIB de plus que la moyenne des pays européens pour les retraites et la vieillesse, 1% de plus pour les aides sociales et 1 % de plus pour la santé ?   Cela fait 5% d'aides sociales en plus que la moyenne européenne, et pourtant c'est en France qu'on se plaint le plus : cherchez l'erreur ! Il faudrait ensuite que les parlementaires partagent ce constat et stoppent la diffusion d'informations parcellaires et tendancieuses qui empêchent le citoyen d'y voir clair dans la situation des comptes de la France. Comment à partir de ces chiffres peut on encore penser qu'il ne faut pas augmenter l'age légal de départ à la retraite par exemple ? C'est une question de bon sens, pas de bord politique !