Je ne connais, en gros, comme la plupart des citoyens que les grandes lignes des dépenses de l'état et des collectivités, J'aimerais que soit détaillé l'ensemble des dépenses même les plus petites (aides aux pays étrangers inclus). De ce que je peux voir dans ma ville, certaines dépenses me semblent superflues. Mais j'ai peut-être tort. Mettre à disposition des citoyens, par internet (par exemple), un bilan détaillé (ex les appels d'offres et leurs coûts - aménagements des villes) pourraient améliorer l'adhésion des contribuables à leurs " contributions ".