L'amélioration de l'information des citoyens sur l'utilisation des impôts passe par  une présentation claire du montant des dépenses engagées pour chaque grande politique publique( dépenses de protection sociale-retraite, chômage, maladie- dépenses régaliennes comme la défense et la sécurité, éducation...) en agrégeant les dépenses de chaque catégorie d'administration(Etat, collectivités locales, Sécurité sociale).; à cet égard l'information statistique est surabondante sur les sites privés et publics, mais il faut en faire des synthèses simples (comme cela a été fait pour la fiche "finances publiques" pour le grand débat) et actualisées régulièrement. En même temps , elle doit être assortie de quelques indicateurs simples permettant de se faire une idée de l'efficacité de la dépense : par ex évolutions du taux de pauvreté, du nombre d'élèves sortant du cycle scolaire sans diplôme ou qualification, du revenu disponible moyen par ménage...Enfin elle doit être complétée de la connaissance de ce qui se fait en matière de performance des politiques publiques dans les Etats comparables (avec la difficulté de comparer ce qui ne l'est pas toujours du fait d'organisations administratives différentes-Etat centralisé ou fédéral) de façon à montrer qu'on sait faire aussi bien ou mieux en y consacrant moins d'argent. Là encore, l'information est sans limite, sous réserve qu'on sache la présenter de façon pédagogique.