1- TRANSPARENCE AGENTS PUBLICS : création d'un site Web portail affichant, pour chaque administration / organisme ou collectivité publique, la liste détaillée des agents (aucun nom, juste une référence / identifiant de chaque agent) avec sa fonction, sa position dans l'organigramme, son salaire + écart statistique nombre d'agents et masse salariale de chaque organisation vis à vis des autres de même type. ........  2-TRANSPARENCE GESTION BUDGETS et leurs destinations : création d'un site Web portail affichant, pour chaque administration / organisme ou collectivité publique, la liste détaillée des budgets / frais de fonctionnement / projets réalisés et factures + analyses et écarts statistique budgets / frais de fonctionnement / projets réalisés et factures de chaque organisation vis à vis des autres de même type.