(1) Une plus grande cohérence par rapport aux informations accessibles. (2) Une plateforme internet dédiée à aider les contribuables à s'orienter sur les différents impôts et leur utilité. (3) Des brochures physiques et numériques accessibles au contribuables dans les lieux publics (mairies, maisons de commune, etc.) et sur internet. (4) Les brochures et plateformes numériques seraient particulièrement utiles pour les jeunes, qui ne comprennent pas toujours quels impôts leurs sont prélevés et pourquoi.