Plus de Pédagogie dès le collège c'est indispensable. La seule formation économique reçue par la majorité des Français est malheureusement limitée à celle diffusée par la CGT à savoir :  lutte des classes anticapitalisme et communisme. C'est pour cela qu'Il ne faut pas s'étonner pourquoi aujourd'hui, la transformation de l'ISF en impôt sur la fortune immobilière contrarie autant les gilets jaunes. Heureusement nous ne sommes  pas en Corée du Nord, il serait temps que ceux-ci comprennent que nous sommes au 21 ème siècle,  que  l'économie mondiale est libérale et que faute d'avoir trouvé mieux, nous n'avons pas d'autre choix que de nous adapter. Pour que cette pédagogie soit efficace, il faudrait que l'éducation nationale range ses thèses marxistes au placard et forme ses enseignants hors des dogmes politiques dépassés de l'ancien monde.