Quand on parle de réduire le nombre de fonctionnaires, on pense toujours aux infirmières, aux policiers, etc-, c'est à dire aux personnes qui font le travail de base. Alors que le problème de la fonction publique ne vient pas de la base, mais du sommet. Si l'on doit réduire le nombre de fonctionnaires, c'est par le haut qu"il faudrait le faire, et non par le bas. Il n'y a pas assez d'infirmières, pas assez de policiers, pas assez d'aide-soignantes. Mais il y a trop de hauts fonctionnaires dans les placards.