l'utilisation des impots ne représente qu'une infime part du budget de l'état et nous recevons déja une information par le ministére des finances.Ce qui est important ,c'est le budget de l'état.Comment sont utilisés les 900 milliards et plus? Un exemple : subvention versée à l'europe?.plusieurs milliards supplementaires  du fait du Brexit. Pourquoi faire? Entretenir des milliers d'eurocrates , à quel salaire moyen? quel systeme de retraite et quel montant moyen des retraites? Quel montant en retour venant de l'europe ? Quel est le montant du solde négatif? VIS à Vis de l'europe et avec les élections dans 4 mois ,un seul mot d'ordre  :la TRANSPARENCE si on veut inciter les citoyens à s'intéresser à l'europe. En parlant d' Europe, comment peut on avoir confiance dans la gouvernance de la commisssion alors que le président ,M.Juncker a organisé en tant que 1er ministre du Luxembourg une fuite des bénéfices payés par les multinationales en négociant des accords secrets. Ceci a représenté plusieurs dizaines de milliards d"euros ( montant cumulé de plusieurs années ) volés aux états où les bénéfices auraient dù etre imposés.Comment peut- on qualifier ce type de délinquance ? Crime contre les populations européennnes qui ont dù payer + d'impots pour compenser le manque à gagner? Autre exemple : un détail mais révélateur : Salaire de hauts fonctionnaires responsable d'organismes d'état (une vingtaine) entre 17000 ET 22000 euros par mois. C' est scandaleux ! leur salaire doit etre divisé par 2. EN synthese ,beaucoup d'économies sont à réaliser au niveau de l"état !!