Indexer les retraites sur l'inflation.  Rendre obligatoire la réduction progressive du temps de travail à partir de 55 ans (3/4 de temps), 62 ans (1/2 temps), 67 ans (1/4) temps. Le passage à 100 pourcent sur avis médical. La différence entre salaires 100 pourcent et salaire travaillé serait compensé par les caisses de retraite. Interdire les licenciements à partir de 55 ans  sans validation détaillée par l'État et prudom ou passage à retraite à 100 pourcents si licenciement validé.  Bilan de compétence obligatoire et droit à 2 ans rémunéré à 100 pourcent du dernie salaire  pour formation à 40 ans pour tous.