PUBLIER une fois par an dans tous les médias clairement et simplement ("facile à lire et à comprendre") : 1) le total et la répartition en % des impôts et taxes constituant la totalité de ce que l'on appelle l'impôt (IR, CSG, TVA, taxes locales, etc) ; 2) la répartition de cette masse entre les grandes structures (état, régions, collectivités locales, contribution au budget européen) ; 3) la répartition par grandes masses de dépenses (santé, éducation, retraites, défense, recherche, etc). METTRE FIN à l’auto encensement des collectivités (« le Conseil Général a fait ceci ou cela », comme s’il s’agissait de l’argent personnel du président du CG …), en affichant par exemple sur toute réalisation : « Grâce à vos impôts, etc. ».