Une totale transparence sur les dépenses de tous les secteurs publics : Combien d'employés de mairie en France sont  "au placard" et combien cela coute ? Alors qu'on maque de professeurs, combien y a t il d'employés dans l'éducation nationale et quel est leurs salaire pour faire quoi ? Rendre public les comptes d’EDF, de GDF et des 151 autres Entreprises des industries électriques et gazières. Les agents EDF bénéficient d'un emploi à vie, de soins de santé gratuits (tiers payant), de vacances à 20 % du prix normal dans les centres du comité d'entreprise (CCAS), de repas à 50 % de réduction, l'électricité et le gaz à 10 % du tarif, d'avantages en nature non imposables, d'un salaire d'embauche à 36 % au-dessus du smic, sans compter un "régime spécial" de retraite à 55 ans pour les "actifs" (60 % du personnel), qui touchent 75 % de leur dernier salaire.  Des primes pour un oui ou un non : Mariage, remariage, enfant, deuxième enfant... communion des enfants... Pour bénéficier du droit à la pension, les actifs doivent totaliser au moins 15 ans de service, 25 ans pour les autres.  Une quantité astronomique de jours de congés exceptionnels, les heures syndicales, congés de formations......... Déjà, 1,3 milliard d'euros ont été pris dans les caisses du privé pour financer le régime des agents EDF. Enfin, EDF est très endettée (plus de 30 milliards d'euros en 2012 pour un chiffre d'affaires de 60 milliards d'euros environ)   Rendre public le cout du Comité Economique Social et Environnemental qui ne sert à rien et coute 38  Millions d’euros par an aux contribuables.(1.5 Millions d’euros le rapport, ca fait cher pour ce qu’on en fait !) Rendre public le cout des 1244 agences de l’état qui coutent la modique somme de 50 milliards d’euros par  an