Il existe dans notre société un organisme LA COUR DES COMPTES  La chambre des compte (créée par une ordonnance royale de 1319) remplacée par la Cour des compte (loi du 16 septembre 1807) On nous dit qu’il s’agit d’une juridiction financière de l’ordre administratif, chargée principalement de contrôler la régularité des comptes publics. Dans les années 1980 la cour des comptes a déclinée sa compétences sous forme de Cours régionales des comptes. La France est donc dotée depuis 700 ans à la date d’aujourd’hui d’un organisme chargé de vérifier le bon usage des deniers publics donc des impôts versés par les contribuables.  Bien sûr il nous faut nous intéresser uniquement à la période moderne et donc à la fin du XX° siècle et au début de ce siècle. Cet organisme financé lui aussi sur des deniers publics constitue un organisme théoriquement indépendant de tous les pouvoirs en place (au moins exécutif et législatif).  Cet organisme  fait un travail important tout au long de l’année et rédige un rapport annuel faisant part de toutes les dérives, à quelque niveau que ce soit des collectivités locales au pouvoir central. Mais après….  Les seuls rectifications possible sont du domaine des acteurs concernés  à leur bon vouloir et les seules sanctions sont (et pour les seuls élus) de l’ordre électoral. Donc,  -	sauf faute lourde (je pense)  aucune sanction pour les agents administratifs d’ailleurs bien souvent non identifiables puisqu‘il s’agit de « service globaux » n’ayant pour la plupart donnés que des « avis » -	pour les élus, une sanction électorale autant que les électeurs soient informés….  Pas étonnant que les rapports annuels (qui coûtent fort chers) restent dans la plupart des cas lettres mortes, sauf quelques articles médiatiques lors de la sortie chaque année. Pourquoi ne pas instituer un véritable pouvoir d’ingérence et d’action au niveau de la cour des comptes et de ses déclinaisons ? Pourquoi ne pas instituer pour toute collectivité publique ou associations ou organismes recevant des subsides publics (subvention de collectivités publiques ou de l’état) une obligation d’y associer un contrôleur des comptes (ce pourrait être un commissaires aux comptes privés dont on vient de supprimer un certains nombre de missions auprès des PME) avec obligation de rapport au procureur de la république, celui-ci ayant obligation de poursuivre tout abus ou erreur flagrante de gestion (cela existe bien au niveau des chefs d’entreprises (mauvaise gestion ou abus de biens sociaux). Je pense que cette proposition permettrait une économie certaine des fonds publics, valoriserait l’action d’un organisme public indispensable à la démocratie et à la participation et au contrôle des citoyens.