L'ensemble des recettes et des dépenses de l'état devrait être accessibles sur un site un internet mis à jour annuellement. Les recettes et les dépenses y seraient classées par catégories. Par exemple, pour les recettes (TVA, IR, IS, CSG, CRDS, Cotisations sociales, taxes sur les salaires .....) Et pour les dépenses (éducation, santé, sécurité, défense, aides sociales, infrastructures, coût de fonctionnement des administrations...) Afin que ces chiffres soient parlants pour les citoyens, ils fraudaient les accompagner d'exemples concrets de réalisation et ramener ces coûts à des chiffres compréhensibles par tout le monde. (Exemple coût annuel des frais de scolarité d'un étudiants, coût d'un traitement médical lourd, coût d'un procès...)