Il ne convient pas de modifier telle ou telle taxe pour faire évoluer le pouvoir d’achat du peuple français. Les réformes entreprises doivent surtout permettre de ne pas alourdir ces dernières.  De très nombreuses inégalités subsistes entre les différentes classes sociales et il est loisible de croire qu’il existe potentiellement un moyen de satisfaire l’ensemble des citoyens et de leur offrir une meilleure qualité de vie.  La proposition suivante est basée sur un constat purement comptable. Il ne se base pas sur l’ensemble des prélèvements réalisés mais sur une perspective à moyen terme de type « effet boule de neige » Rappelons au préalable que l’une des principales sources de revenu de notre pays est la taxe sur la valeur ajoutée. Il s’agit aussi de la taxe la plus équitable existante, elle touche tous les foyers sans distinction.  L’idée générale est de procéder à une refonte complète des charges patronales. Aujourd’hui un employeur qu’il soit public ou privé se doit de s’acquitter du salaire brut du salarié ainsi que l’ensemble des charges patronales ce qui a pour conséquence de s’acquitter du salaire multiplié par deux en simplifiant. A partir de ce postulat il faudrait diviser ces charges patronales en trois.  -	La première tranche irait à l’état lui permettant de financer les différentes aides sociales, retraites, assurances diverses.  -	La deuxième tranche resterait dans les caisses de l’employeur avec une obligation : l’investissement des sommes dans l’évolution de son entreprise, rénovation immobilière, renouvellement du parc mobilier, informatique, automobiles la liste n’étant pas exhaustive. Cette obligation serait annuelle à la discrétion de l’employeur mais serait soumis à un contrôle simple par la conservation des factures. -	La troisième tranche irait au salarié augmentant dès lors son pouvoir d’achat.   Les conséquences favorables à court terme concernant le salarié sont évidentes : un tiers de cette augmentation serait épargné, le reste serait dépensé générant ainsi de la TVA, et permettant de relancer l’économie dans son ensemble. (TVA que vous récupérez et venant compenser la perte de cette charge patronale). Une notion toutefois à prendre en compte, une augmentation de salaire est susceptible d’augmenter les impôts sur le revenu du salarié.  Il ne me semble pas dérangeant pour un salarié gagnant 1500 euros par mois et voyant son salaire augmenté de 500 euros être informé que sur cette somme il est susceptible d’être imposé d’environ 100 à 150 euros. Cela laisse quand même entre 350 et 400 euros au bénéfice du salarié. Encore faut il que cela lui soit expliqué simplement.  Les conséquences pour l’employeur, au-delà d’un jeu d’écriture comptable, il se retrouve très rapidement avec une manne financière d’investissement. Ces liquidités lui permettent de maintenir sa société à un bon niveau quelque soit la branche, de fidéliser ses employés travaillant dans de bonnes conditions et avec du matériel performant. Ces entreprises restent dès lors compétitives sur le plan nationale et international. Vous diminuez ainsi les risques psychos sociaux, limitez les arrêts maladies et autres désagréments qui au final coutent chers à l’employeur et à l’état. Il est même envisageable de ce fait de limiter les délocalisations vers l’étranger.  Enfin cet investissement obligatoire de l’employeur génère automatiquement de la TVA, et relance également l’économie achat de matériels, sollicitation des artisans et consorts.  A court terme vous offrez une porte de sortie à l’ensemble des citoyens. Vous inciterez même les chômeurs a cherché plus activement du travail, les salaires étant grandement revalorisés.  Si vous faites en sorte d’être plus drastique sur les personnes abusant du système des aides sociales, vous diminuerez également les coûts nécessaires pour le financement de ces dernières. A moyen terme l’effet boule de neige enclenché vous permettra de récupérer cette perte partielle des charges patronales voir peut-être d’en dégager des avantages.