Communication à la fin de la déclaration d'impôts ou de l'avis d'impôt. Pourquoi ne pas afficher un camembert du montant de notre impôt et de la répartition de son utilisation. Idem pour les cotisations sociales remettre l'attestation fiscale annuelle obligatoire par les employeurs et sur lesquels seraient indiqués combien on a cotisé sur l'année et comment ou à quoi sert ces cotisations idem pour les cotisations patronales. Il faut que les salariés perçoivent le réel coût du travail mais aussi pourquoi ça coûte ce prix là. Il faut comprendre pour accepter.