Le citoyen délègue au Parlement le soin de voter le budget. Il ne serait peut-être pas idiot d'établir un récapitulatif simple des projets développés, ne serait-ce que pour qu'il sache, de façon simple, sur quelle galère on l'a embarqué. Qu'il puisse très vite comparer le budget de la culture et celui des armées, de l'éducation et ou de la justice, voire peser les charges, parfois exorbitantes, attribuées au fonctionnement de l'Etat, quand ce n'est pas au simple confort de ses représentants. Les rapports de la Cour des comptes sont prolixes, inaccessibles à beaucoup. Or, on semble oublier que la vigilance est un devoir du citoyen. Il est en droit de s'indigner lorsqu'il est fait, de sa contribution, si modeste soit-elle, un usage qui peut sembler abusif, ou contestable. Un exemple simple. Les FRAC dévorent l'essentiel du budget de la culture. Elles suscitent des constructions multiples dans l'espace urbain, mal comprises, pour abriter des œuvres qui, certes, soutiennent la création, mais pas toujours à bon escient. D'autant que les processus l'acquisition demeurent opaques. Il est de ces centres où se comptent plus de gardiens que de visiteurs....     Sans doute serait-il souhaitable que des représentants avertis des "payants" aient un droit de regard sur certains cahiers des charges, lorsqu'il s'agit de projets qu'on dit volontiers "de prestige". Bien des malentendus seraient ainsi dissipés, et les esprits à l'abri d'éventuelles surchauffes.