-Publication d'un tableau de bord annuel précisant les objectifs de chaque administration et mesure de l'atteinte de ces objectifs. -Donner un vrai pouvoir à la cour des comptes, obliger les administrations contrôlées à publier un plan d'actions pour se conformer aux préconisations de cette cour.   -Supprimer les organismes "bidon" style conseil économique et social qui servent uniquement à faire pantoufler des politiques et syndicalistes en rupture de mandat.  -Publication annuelle des salaires et avantages en nature des hauts fonctionnaires.