Je suis professeur et répète bien souvent les informations en les traduisant à chaque fois différemment... et cela ne "passe" pas toujours.... Pourquoi le porte-parole du gouv ne s'astreindrait-il pas à chaque fois qu'il y a une nouveauté, d'en informer via une conférence de presse, les citoyens... La presse aurait alors à relayer l'info. Idem pour les impôts... ce fameux ratio qui passe de "1à27" à "1à5" après redistribution devrait être connu de TOUS les français ! L'exemple des 1 000 euros d'impôts répartis est un bon exemple : 300 euros pour telle action publique etc... mais trop peu de citoyens sont mis face à ce constat... qui n'est pas discutable.