Informer les citoyens sur l'état très grave du système de répartition des retraites, qui structurellement ne peut pas perdurer. En 1960 l'age de la retraite était de 65 ans, et l'espérance de vie pour un homme 67 (source lNSEE). Aujourd'hui l'age de la retraite est de 62 et l'espérance de vie presque 80 pour un homme, et nous avons moins de contributeurs à notre système à la Ponzi. L'excellent tableau de Bercy montrant les dépenses publiques pour 2017, révèle que nous avons dépensé pour les retraites 347 milliards d'euros sur un total dépense publique de 1.294 milliard d'euros, de loin à 26.8% le premier poste de dépense de l'état. Le gouvernement, la presse et les médias devraient avoir la responsabilité de montrer et d'expliquer la vérité sur les retraites qui plombent nos dépenses publiques. Une solution - diminuer la part de la retraite par répartition et développer les fonds de pension, en bien expliquant aux lambda de toutes sortes que nous ne pouvons pas faire autrement. Autre chose, diminuer le nombre de fonctionnaires - 5,6 millions - qui plombent encore nos finances et nos richesses.