L'affectation des ressources budgétaires pourrait être expliquée de manière simple à l'aide d'un tutoriel en ligne ou d'un MOOC ou de Réponses à des FAQ ou de séquences télé type ''C'est pas sorcier'', ou ''La Vie, la Vie'' avec des exemples concrets et plusieurs niveaux de lecture : base,  moyen et approfondi.   Il serait bon de flécher certains impôts ou taxes et de rationaliser les affectations.  Ex : la CSG devrait  être affectée aux aides sociales (et d'où vient le complément ?); la taxe CO2 doit être affectée intégralement à la transition énergétique ; la TICPE (diminuée de sa composante taxe CO2) devrait être affectée aux dépenses engendrées par les transports routiers (construction et entretien des routes, sécurité routière, dépenses induites par les accidents de la route...)(et où est affecté le reliquat ?)...