Une transparence honnête sur l'usage des revenus de l'état sans prendre prétexte une noble raison pour l'affecter ensuite à un autre usage. Exemples les jeux de la française des jeux qui sont en principe réservés au sport vont-ils vraiment au sport? Taxe écologique des carburant alors qu'une toute petite partie y est attribuée.... Une information claire vrai et vérifiée. Une journée à été donnée pour les maisons de retraite Combien d'argent récoltée pour combien attribuée. Suite à de nombreux mort suite à chaleur dans ces établissement il n'a jamais été fait quoi que ce soit sauf dans le meilleur des cas il a été installé un unique ventilateur de petite capacité pour une salle de séjour pour de nombreuses personnes. baisse de TVA des restaurant qui ne s'est traduit par aucun abaissement des prix, pas de hausse de salaire des employés, pas d'employés supplémentaire, simplement un enrichissement supplémentaire des propriétaires d'établissement. La question qui revient comme dans de nombreux cas: combien cela a t-il rapporté, comment cela a t-il été utilisé, pour quelle efficacité. L'impression est que tout impôt va en partie dans des poches de particulier sans que la majorité ne profite des dispositions prévues. Il faut donc mettre une cellule d'observation impartiale et objective sur la dépenses et sur son affectation effective. Quel pourcentage réel va à la réalisation de l'objectif fixé tout compris en regardant de près les dépenses effectuées pour des indemnités de particulier, les restaurants ou on est censé faire des déjeuners de travail à des prix exorbitant etc.... Le meilleur exemple est le don pour une cause recherche, aide aux enfants , malheureux, victimes de tsunami etc... combien d'argent récolté pour combien d'argent va réellement être utilisé pour la cause que l'on soutenu. Les causes soutenues ne sont in fine que le prétexte pour permettre un salaires généreux que se réservent les présidents et de ses proches de ces associations