Une curiosité française: la faible évaluation des décisions budgétaires votées. Il serait salutaire afin d'améliorer l'efficacité de notre système économique et social qui est aujourd'hui défaillant comme l'indique clairement le niveau d'endettement commencé et en hausse constante depuis 1975, et l'absence de réformes permettant d'y faire face, d'évaluer, quantifier les résultats attendus des mesures budgétaires votées chaque année, et lors des échéances annuelles d'évaluer, quantifier les résultats obtenus de ces mesures. Cette information serait obligatoirement communiquée aux citoyens lors de l'élaboration du budget annuel en t+1 (ou autre pour les décisions pluriannuelles), ET leurs avis seraient demandés (novembre ?) avant le vote par la représentation nationale. Les erreurs, les écarts pourraient alors être corrigées si souhaités par les citoyens ET les représentants qui prendraient ainsi leurs responsabilités en connaissance de cause devant les citoyens et non pas devant leurs seuls partis ou autres associations ou groupes d'intérêts. Plus d'évaluation, plus de transparence, plus de participation volontaire permise par les technologie numériques.