1- Envoyer avec la déclaration d'impôt à remplir, le tableau de ventilation des dépenses publiques comme il figure dans le chapeau du grand débat national et joindre un comparatif avec les autres pays similaires (Allemagne, Grande Bretagne et Italie) en montant et en pourcentage. 2- Il faut impérativement un Responsable rattaché au Premier Ministre qui soit chargé de faire appliquer les recommandations et dysfonctionnements mis en exergue par la Cour des Comptes. Ce responsable pourrait faire un rapport semestriel des actions engagées et des résultats obtenus.