Publier le budget de l'état dans un support et sous une forme accessible à tous (presse économique ou/et  bulletin d'information périodique des citoyens). Il n'y a pas, sauf pour des spécialistes, d'éléments qui permettent de comprendre tous les grands postes de ressources et de dépenses. Rendre compte trimestriellement de l'utilisation de ce budget en s'assurant que l'information est compréhensible et claire pour tous. Expliquer les écarts et les actions de correction comme on le ferait pour des projets "civils" (informatique, immobilier…) Donner une vision sur la totalité des dépenses pluriannuelles relatives au même projet sinon il n'y a aucune visibilité avec la seule information des dépenses de l'année. Rendre  compte des réaffectations de budget entre divers postes et les justifier. Etre sincères et actifs pour informer des véritables situations, sans occultation ni transformations. Il faut rétablir la confiance pour que les citoyens croient en l'état. Il faudrait donner à la cour des comptes un pouvoir plus important que celui qu'elle a aujourd'hui.