Attention, toutes les valeurs ci-dessous doivent être consolidées par les spécialistes.   Proposition 1 : Informer ce qu'était l'ISF sur quelques cas précis. Pour un couple de prof de 59 ans, propriétaire d'une maison très ordinaire de 110m² en banlieue parisienne, avec un capital constitué par des économies après impôts pour préparer la retraite, une maison secondaire héritée  en 2014 après avoir payé les frais de succession et une seule voiture de 8 ans . En fin de carrière, après avoir pris beaucoup de responsabilités et travaillé 70 à 75 h par semaine pour avoir des promotions, le revenu du couple net est de 9000€ par mois. (rien d'exceptionnel). En 2015, le cumul des impôts revenu, CSG, CRDS, prélèvement social, contribution additionnelle, taxes foncière et habitation est de 49000€ par an (hors TVA) soit 4000€ d'impôt par mois !  Le salaire net disponible après impôt est donc très réduit !  Au décès, les enfants auront à reverser des frais de succession de 20%. Ce patrimoine dépasse le seuil de 1,3M€ et impose 6500 € d’ISF supplémentaire.   Ce qu'il faut comprendre, ce que l'ISF continue pendant la retraite et le veuvage. L'ISF prend 0,7 du patrimoine, soit environ 1% du capital chaque année, soit 30% à 90 ans (dernier vivant) !Pour certains, L'ISF sur le capital dépasse 2,5%, ce qui confisque quasiment la totalité du capital en 30 ans  !  L'ISF cumulé avec la succession de 20% est donc un dispositif confiscatoire qui prend la moitié du capital.  Il y a de quoi décourager les cadres ou les patrons à travailler. Il faut demander des salaires énormes ou des dividendes énormes pour compenser l'impôt ou bien à partir à l'étranger.  L’ISF est une amende pour ceux qui ont préparé leurs retraites en faisant des économies au lieu de gaspiller !  L’ISF est injuste car la même maison est deux fois plus chère en banlieue parisienne qu’en province. Cela demande de travailler plus, donc de payer davantage d’impôts sur le revenu, sur le foncier et sur l’habitation pour vivre au milieu des cités de banlieue, pour mettre une heure pour faire 20km et pour être contraint à se déplacer avec les cages à poules du RER B. A la fin, on devient soumis à l’ISF, ce qui ne serait pas le cas à la campagne. C’est la triple peine !   Si les 1,4% des foyers soumis à l’ISF donnent 5000€, cela redistribue seulement 70€ par an, aux 98,6 % des autres foyers. L’ISF ne change quasi rien pour eux.  Tout à fait légalement, au lieu de payer l’ISF, il est possible de bloquer ce montant pendant 7 ans pour alimenter des aides aux PME. A travers les conventions de comptes, les frais d’entrée, les droits de garde et l’intérêt qui s’avère négatif, les gagnants sont les banques car l’état n’encaisse plus rien pour une éventuelle redistribution.  En résumé, sans l'ISF, on paye déjà 49 000€ d'impôt par an , ce qui laisse un salaire net de 2,3 SMIC chacun, après impôts pour 70 h de travail par semaine et nos enfants auront des frais de succession de 20%. Avec un patrimoine un peu supérieur à 1,3 M€, on nous prendra un ISF de 1% du capital chaque année, même en retraite et veuve, soit une ponction totale de 30% si le dernier vivant atteint 90 ans. L'ISF est confiscatoire ! C'est l'ISF qui entraîne les gros salaires et les gros dividendes tant décriés !  Pour ma part, j'ai refusé de prendre des responsabilités et j'ai pris ma retraite le plus tôt possible. Pourquoi travailler ?  Il faut impérativement expliquer tous les aspects à long terme de l'ISF. Je n'ai jamais entendu un média expliqué cela. Rétablir l'ISF au nom de la justice fiscale par un RIC, c'est faire voter 98% des gens qui croiront profiter de l'ISF pour taxer les 2% de riches. C'est du racket en bande organisée ! .  En conclusion, Monsieur le Président Macron a raison. L'ISF détruit la dynamique des cadres et à des effets très néfastes sur les leaders de notre pays. De plus, le gain est négligeable pour les autres.  Proposition 2 : Je propose d'afficher sur les feuilles d'impositions 4 valeurs : - le montant total de l'impôt recouvert (73 000 M€) pour 37 millions de foyers fiscaux  - le montant équitable avec une répartition égale (environ 2000€ par foyer fiscal) car chaque famille bénéficie sensiblement des mêmes moyens  pour la santé, l'éducation, la sécurité, les transports en commun, etc..,  - le montant calculé avec une répartition rigoureusement proportionnelle au montant des revenus de chacun. (variable de 1000€ à 10000€ pour des salaires variant entre le SMIC et 10 fois le SMIC.  - le montant calculé avec un impôt progressif (de 0 à  20000€ pour un salaire de 10 fois le SMIC et beaucoup plus au dessus... ).  Le libellé de la feuille d'impôt devient par exemple : l'impôt dû par chaque foyer fiscal est de 2000€. La solidarité des plus aisées vous permet de bénéficier d'une aide de 1500€. Votre impôt réel est donc ramené à  500€.   Proposition 3 : pouvez-vous estimer les sommes qui partent de notre pays. On parle souvent des quelques personnes avec une grande fortune mais pouvez vous communiquer sur les autres : - Montant du travail au noir non imposé - Montant des sommes et des matériels qui repartent à l'étranger (commerce sous le manteau avec la chine,   - Fruit du travail au noir qui repart en Roumanie,  - Montant des petites sommes ou des matériels renvoyés en Afrique, parfois collectées par les aides sociales. - Montant du commerce de la drogue. Ces sommes partent définitivement et intégralement à l'étranger  Il faut noter qui s'il y a 1% de très riche, il y a 10% d'étrangers.... La lutte contre ces fléaux me semblent tout aussi importants.