Diffuser chaque année via les médias (journaux, internet...) ou directement par lettre individuelle (mais coût + important) la répartition et le montant des recettes et dépenses de l'état par grands postes (justice, santé etc) indiquer aussi le nombre de foyers fiscaux qui paye l'impôt sur le revenu et le nombre de ceux qui n'en paye pas, le montant des indemnité des élus (locaux régionaux nationaux....) et le pourcentage par rapport aux dépenses totales. Préciser la provenance des recettes de l'état et des collectivités locales.