Réduction des impôts sur le revenu et sur les retraites pour tout le monde. Réintroduction de l'impôt sur la fortune sans y inclure la résidence principale, avec un taux d'imposition maximum de 10%du taux de rémunération du livret A. TVA à 33% sur les produits de luxe. Augmentation de la TVA sur les produits pétroliers. Augmentation de la fiscalité sur le tabac et les alcools. Taxe de séjour à 8€ par personne et par jour dans tous les hotels et Air B and B. Annulation des Jeux Olympiques de 2024 soit une économie de 6 milliards d'euro voire plus et utilisation de ces 6 milliards pour un vrai programme de lutte contre la pauvreté et le logement des plus démunis. Suppression de 10% du personnel territorial et de 5% des fonctionnaires d'état sur 5 ans. Réforme des Assedic avec une indemnité  maximale équivalente au salaire moyen national. Privatisation de la Caisse des Dépôts et Consignation. Abolition de toutes les subventions, directes et indirectes, aux syndicats patronaux et travailleurs. Lutte contre l'économie noire et clandestine surtout en zone rurale.