Un intermittent est un travailleur qui, comme tout travailleur déclaré, doit cotiser auprès des différents caisses (Unédic et Urssaf pour ne citer que les plus connus). En effet, le régime de l’intermittence (qui n’est pas un statut) permet aux musiciens de toucher le chômage quand ils ne travaillent pas. Pour rentrer dans le vif du sujet, lorsque vous payez 4 musiciens pour un total de 1000 euros, 550 euros vont revenir aux musiciens et le reste sera versé à l’Etat. Autrement dit, il reste 550 euros divisés par 4, soit 137,50 euros net par musicien, ce qui n’est pas une si grosse somme que cela si l’on compte les heures de répétitions, l’achat du matériel, les différentes assurances ou encore le déplacement … Pour bénéficier de l'ARE (une misère), le salarié intermittent du spectacle doit justifier d'une période d'emploi auprès d'un ou plusieurs employeurs (dite période d'affiliation) d'au moins 507 heures de travail au cours de 12 mois, précédant la fin de son contrat de travail, pour un ouvrier ou un technicien et un artiste. Ceci incite les musiciens à travailler illégalement, "au noir"....