Tout d’abord, rien ne pourra se faire avec le taux de prélèvement et de dépenses publiques que nous avons actuellement, la France n’a aucune marge de manœuvre.  Il faut avoir le courage de le dire et arrêter de mentir aux français pour gagner des voix. La charge des impôts directs est celle qui est la moins répartie sur la population. Il y a longtemps que la « justice sociale » existe en France. Tout le monde devrait payer des impôts sur le revenu, même faibles, cela freinerait bien des demandes démagogiques. Il faut globalement d’abord créer des économies et baisser les prélèvements avant d’orienter les taxes et impôts en fonction des orientations que l’on veut obtenir. Le coût de l’immigration est une catastrophe pour la France. L’IFI : quelle bêtises, est-ce que le fait de loger des gens ne fait pas fonctionner l’économie. Je paye parce que je loue un appartement reçu en héritage à un couple, où se logerait-il sinon. J’ai un appartement à la montagne qui est loué toute la saison (je prends 3 semaines déclarées dans mes revenus), n’est-ce pas utile à l’économie ? J’ai fait le calcul de ce que me rapporte un appartement en région parisienne (loyer bloqué) loué à un couple (qui a donc de ce fait un logement), en fin d’année, en incluant l’IFI et avant même les impôts sur le revenu : 0,82%. Je vais le vendre, un logement de moins à louer. Je n’étais pas contre l’écotaxe, mais pas en étant un prélèvement de plus. Mais pourquoi, alors que le diesel a été favorisé si longtemps, punir les français en plus en mentant sur la destination des sommes prélevés. Il faut diminuer le nombre de fonctionnaires extraordinairement élevé en France comparé aux autres pays. Le nombre prévu par Fillon, même s’il était intenable en 5 ans devrait rester un objectif. 5 000 par an c’est ridicule. Un emploi public détruit 3 emplois dans le privé par les impôts nécessaires. Arrêter toutes les redondances : état, régions, départements, communautés de communes, communes … (j’oublie les cantons). Faire respecter les 35 heures dans la fonction publique. Ne pas oublier que les RTT sont données pour compenser des dépassements horaires et non pas un dû quel que soit le temps de travail effectué. On a oublié depuis ce que veut dire service publique. Il n’y pas si longtemps, les fonctionnaires qui avaient la garantie de l’emploi ne bénéficiaient pas de tant d’avantages. Pourquoi à carrière équivalente un cadre de la fonction publique à une retraite 30% plus élevée qu’un cadre du privé ? Mais pourquoi avoir supprimé la taxe d’habitation et non pas les droits de mutation qui favorisent la mobilité. Mettre à jour le taux en fonction de l’état réel des logements suffisait alors que déjà plus de 20% ne la payait pas. Pourquoi pas tout le monde ? Pourquoi dois- payer une taxe d’habitation sur une maison que je loue, à travers une agence pour des cures et dans laquelle je ne vais plus que pour faire des travaux et alors que les locataires payent la taxe de séjour ?