faire une information plus lisible, concrète et compréhensible par tous. ex : la scolarité d'un enfant de la maternelle au bac coûte 120k€, former un ingénieur coute 11K€ par an, un jour de votre enfant dans une creche coute 250€, une opération de l'appendicite coute 4k€ etc... j'ai entendu des propos comme "on en a marre de toujours payer mais moi je reçois rien", les gens ont oublié ce qu'ils recoivent. Avec la déclaration de revenu, on reçoit des camemberts de répartition de l'impot mais le décryptage de cela n'est pas à la portée de tous. de même que la repartition des 1000€ de votre présentation, c'est pas assez concret pour les gens. Même à l'echelle locale, une intervention des pompiers sur un accident c'est 3000€, un rv au CCAS de votre commune c'est 150€, porter vos dechets en decheterie c'est 50€, etc... si chacun faisait la somme de ce qu'il reçoit, cela depasserait largement ce qu'il paye. autre sujet informer sur la destination de l'impot : exemple la creche de votre enfant est payée à x% par l'IR, y% par les entreprise, z% par la tva