Chaque année, en même temps que la transmission de l'Avis d'Imposition, transmettre à chaque foyer fiscale la valeur de la somme des prestations et services publiques dont il a bénéficié l'année précédente (personnellement : santé, éducation, ..., mais aussi au titre de sa collectivité : transport, police, ......).  Le coût des prestations et services existe très probablement, et les outils numériques actuels doivent permettre de rapprocher tout ce qui concerne une même personne ou foyer fiscal. Cela permettra à chaque citoyen de peser ce que la "collectivité" française lui donne par rapport à ce qu'il donne à cette collectivité. Que  le gouvernement est pris l'initiative d' explique aux Français où vont 1000 euros de dépenses publiques  (et surtout de largement communiquer là dessus pour que cela travers toute la société française)  est un excellent début, mais il faudrait maintenant individualiser cette info. Car il y a trop de français qui mettent en avant leur "droits" mais compte sur les autres pour les financer.