Bonjour. Voici une mesure très populaire. La suppression de la taxe audio-visuelle qui sera payée par la publicité TV. Je m’explique : on augmente de 30 secondes par heure le temps publicitaire TV, les annonceurs seront heureux car les délais sont très longs pour passer leurs pubs. L’argent récolté est partagé entre la chaîne TV et le gouvernement (à vous de trouver le %) afin de payer la taxe audiovisuelle. Les 4 parties dans cette affaire sont gagnantes : les chaines, les citoyens, les annonceurs, et l’état.