Faire des synthèses régulières et synthétiques, comme le livret d'information présent pour les thématiques Présenter également les pistes trouvées d'économies ou d'optimisation de l'usage de l'argent public et les chiffrer. Présenter les mesures de réduction de la dette et montrer en quoi elles n'affectent pas forcément la qualité de vie des citoyens Quelques exemples concrets : j'ai connu une école publique élémentaire qui avait reçu une salle informatique de 30 PC  : les enfants se sont rendus dans l'année 2 fois en salle informatique. Je n'ai aucun avis sur les programmes et s'il faut mettre ou non l'informatique au programme de l'école élémentaire, mais soit on investit et on utilise l'investissement, soit il est inutile de doter l'école d'une salle informatique (dans 5 ans, le matériel sera obsolète) si les enfants n'y vont que 2 fois dans l'année. Idem pour les cours de natation : 3 ans de cours de natation à l'école ne permettent pas aux enfants de savoir nager (alors qu'il faut moins de 10 séances avec un maître-nageur: soit on dit que c'est important et alors, d'accord pour l'investissement, soit ce n'est pas le rôle de l'école d'apprendre à nager et dans ce cas, inutile de payer des créneaux de piscine, des chauffeurs de car,... pour en arriver à un résultat aussi inefficace (mon enfant qui faisait par ailleurs des compétitions de natation faisait avec l'école des tours de bassin en tenant le rebord- sans intérêt!! )