Tous les français devraient recevoir une fois par an une information synoptique donnant le montant détaillé des impôts et taxes perçus par l’État de tous les acteurs (particuliers, entreprises, …etc.) l’année précédente et l’emploi qui en a été fait, par grandes destinations. Cette information devrait également indiqué d’une part la statistique (réelle) des foyers qui ont payé l’IR, et quels pourcentages, et d’autre part la statistique (estimée sur la base des données économiques) des  foyers qui ont payé l’ensemble des impôts et taxes et quels pourcentages. Dans un pays marqué par la méconnaissance de l’économie, cette information donnerait une vision probablement différente de ce qu’elle est aujourd’hui, du caractère juste ou injuste de la fiscalité.