Je me demande si une minute par jour réservée à l'éducation civique à la télé à la place de pubs bidons qu'on nous fait entrer de force dans la tête serait plus efficace que tous les discours. Je viens d'apprendre (peut être fausse info ?) que les foyers qui dépensent le plus d'électricité sont ceux qui ne la payent pas. Certainement que leurs appartements sont moins bien isolés mais aussi parce qu'il n'ont pas appris à faire des économies. Premièrement les aider à isoler leur maison et surtout les informer. La télé est le premier pédagogue à utiliser.