1- COMMUNIQUER SUR LES SERVICES COLLECTIFS RENDUS :  Il faut marteler sans relâche que l'impôt n'est rien d'autre que le paiement d'un service collectif qui est rendu à chaque citoyen,  au même titre que les dépenses que fait chaque ménage dans le domaine marchand, ces 2 types de dépenses étant complémentaires pour répondre à l'ensemble des besoins de chacun. Ce service rendu est collectif par construction, parce qu'il doit être mutualisé et partagé, et non individuel: chacun a besoin d'utiliser les routes qu'il faut exploiter au quotidien, d'être soigné dans les hôpitaux et par les personnels, d'être défendu par une armée, d'être protégé par des services d'ordre et la justice, de vivre dans une démocratie qu'il faut gérer avec rigueur et transparence, de bénéficier d'écoles et de personnels compétents pour être formé, ... Ces services coûtent à la fois en terme d'investissement (il faut construire les infrastructures, les équiper), et aussi d'exploitation (il faut payer les moyens de fonctionnement et les personnels) Par ailleurs, lorsque la Fonction publique se charge de missions privées sur le domaine public (ex autoroutes, aéroports) , elle se montre également très efficace, peu coûteuses, et apporte des ressources financières à à la collectivité (contrairement aux sociétés privées qui servent leurs actionnaires). On peut aussi citer le cas de l'hôpital public qui doit rendre à perte un service universel mutualisé, indispensable à l'égalité des citoyens, tandis que les cliniques privées se partagent les gains des prestations les plus lucratives ...  2- COMMUNIQUER SUR LA MAITRISE DES SALAIRES ET DEPENSES DE FONCTIONNEMENT DANS LE PUBLIC:  La fonction publique et les dépenses publiques sont dénigrées depuis de trop nombreuses années : on parle du train de vie de l'Etat et des collectivités, et des dépenses de personnels, comme s'il s'agissait de dépenses inconsidérées, voire sans fondement. A force d'être répétées, ces allégations toxiques font aujourd'hui consensus dans l'opinion ce qui a servi à tous les gouvernements pour maîtriser les dépenses publiques, et surtout bloquer les salaires de la FP. Il est important que le gouvernement fasse toute la transparence sur le sujet, en disant clairement aux français que les salaires de la fonction publique sont plus que raisonnables et bloqués depuis 10 ans, qu'à niveau de qualification (diplôme), de statut, de responsabilité équivalents, les personnels de la FP sont moins rémunérés que ceux du privé (au point qu'un professeur des écoles par exemple n'est pas mieux payé qu'un chauffeur routier), et que ceci est vrai aussi dans le domaine des retraites (il n'y a pas de retraite complémentaire dans la FP, le taux de pension est calculé hors primes, bonification d'une année de cotisation pour un enfant de femme fonctionnaire au lieu de 2 ans dans le privé, etc, ...) ! Quand des entreprises privées organisent des manifestations annuelles (avec feux d'artifice par exemple), et dépenses somptueuses, alors que leurs recettes dépendent très souvent de marchés ou de subventions publics (et donc qu'elles redépensent en réalité de l'argent public sans contrôle), les français savent-ils que les fonctionnaires vivent dans l'austérité (avec un salaire minimum inférieur au SMIC, ne sont pas même totalement remboursés de leur frais lors des déplacements professionnels imposés (forfait de 60 € la nuitée à Paris par exemple ...)? Il n' y a rien d'anormal à ce qu'un ministre qui gère des dizaines ou centaines de milliers de personnes gagne 10 000 € par mois, Il y a en revanche quelque chose d'indécent à ce que le monde marchand verse des salaires de PDG supérieurs à 500 000 € par mois.  3- TRES CLAIREMENT, ARRETER DE CULPABILISER ET FAIRE CULPABILISER LEURS ACTEURS: les Français savent en gros à quoi servent leurs impôts: il faut maintenant les assurer en toute transparence de leur bonne gestion. A défaut, les discours haineux, la suspicion et la jalousie, ne régresseront pas.