Le fonctionnement de l’État et particulièrement celui de ses ressources doivent être enseignés très tôt, dès l'école primaire, dans le cadre des cours d'instruction civique. L'enseignement de l'économie dans le secondaire doit être revu et non orienté non vers l'économie politique mais vers une formation géographie économique qui permet de comparer les économies des différents pays et de prendre connaissance des ressources de la planète.  l faut améliorer l'information publique. Les médias publics ou nationaux ne se montrent sans doute pas à la hauteur de cette tâche. Une solution serait de diffuser à chaque citoyen par envoi postal chaque année lors du vote de la loi budgétaire un document d'une page rassemblant les comptes de la nation. Dans les précédentes déclarations d'ISR écrites figurait un graphique concernant le budget de l’État. Celui-ci a disparu à l'occasion de la déclaration par Internet.