Beaucoup a été fait sur la transparence des dépenses publiques nationales il faut le reconnaître. Nettement moins sur les dépenses locales. Les collectivités locales ont sans doute trop la possibilité de faire ce qu'elles veulent. Pourquoi certains Départements, Régions sont-ils autant en retard sur le tri des déchets, la dépendance énergétique, les nouvelles mobilités, le déploiement de la fibre optique (à un tarif abordable), l'eau (confiée à des monopoles privés,   hallucinant) etc. Le mille feuille administratif local ne permet pas non plus la transparence des dépenses. Les impôts locaux explosent, les mairies, Communautés de communes, départements font ce qu'ils veulent. Tout est au bon vouloir des élus locaux, pas tous compétents ou bons gestionnaires