Dans ce domaine complexe, une répartition des rôles est avant tout indispensable. Les choses doivent être claires pour être compréhensibles : QUI FAIT QUOI entre :  - National - Régional - Départemental - Intercommunal - Communal   L'empilement, les différentes strates, fait que chacun, tire la couverture à lui, sait mieux que l'autre ce qui doit être fait, et au final le contribuable ne sait pas qui est responsable de quoi. Administrer est indispensable mais Sur Administrer devient illisible et incompréhensible, source de dépenses inutiles car forcément doublonnées  1) Clarifier les rôles, les missions, les moyens  2) Simplifier les avis d'impôts car ils sont incompréhensibles (Fonciers et Habitation) , Des taux sont appliqués à partir de bases sorties d'on ne sait où... pour, la commune, l'inter communalité, le département, , les taxes spéciales, les taxes d'ordures ménagères, taxe GEMAPI (?)...  Ma proposition est de ne pas mélanger les choses : - Les propriétaires ; paient une Taxe Foncière, sur le Foncier bâti ou le Foncier non bâti ou le Foncier Agricole à partir d'assiettes Départementales (et en l’occurrence on ne met pas de taxe d'ordures ménagères au milieu du foncier parce que pour moi cela n'a rien à y faire) - On supprime la Taxe d'habitation, mais on doit conserver une Taxe Locale pour les Services de la Communauté (ordures ménagères, entretien, services de proximité local ...),  liée au nombre de personnes par foyer et pourquoi pas progressive en fonction des revenus  3) Mettre de l'ordre dans la Fiscalité locale pour les entreprises et professionnels.  La Taxe Professionnelle qui actuellement va à la commune et de fait creuse un fossé entre les Communes riches et les Communes pauvres (les exemples sont trop nombreux...).   Cette Taxe Professionnelle doit aller à l'Intercommunalité pour une juste utilisation des ressources et non pas servir de faire valoir à une Commune donnée (dépenses somptueuses, qui servent essentiellement l'ego du maire... et ne bénéficient pas de façon raisonnée à l'ensemble de la Communauté)   3) Simplifier l'information car on s'y perd entre le Département, l'Intercommunalité et la Commune avec chacun son bulletin d'information, ses réalisations, l'impression que tout le monde fait de tout car les responsabilités ne sont pas réparties clairement et surtout qu'on fait mieux ou plus beau que l'autre...