rendre public tous les frais de la présidence et les couts associes (personnel du palais,...), les déplacements à l'étranger(organisation , déplacements,..) , les montants  des avantages en nature, cout des conseillers en tout genre,...….. L’argent public doit être dépensé à bon escient et le centime doit -être compté. -	 limitation des salaires des hauts fonctionnaires n'ayant aucune responsabilité pénale, exprimés en SMIC afin qu’ils gardent un pied dans la réalité quotidienne des français ; les avantages complémentaires doivent être déclarés comme avantage en nature et donc fiscalement imposable. ( Si la justification de salaire très élevé n’est qu’une justification potentielle d’indépendance, je doute donc des valeurs morales  de ces personnes !) -	Suppression des aller/retour public-privé qui favorisent les conflits d’intèrêts potentiels dans une population qui semble avoir oublié l’intéret général et ne proposant pas de vision du futur pour notre nation (tant sur le plan économique, social, politique,..) -	 Les hauts fonctionnaires, touchant déjà une retraite , peuvent faire du bénévolat . - supprimer l'obligation de réserve des fonctionnaires Suppression des fastes de la république qui sont plus symbolique que couteux, mais qui par imitation généralise la dépense sans compter des élus, fonctionnaires,..et engendre des abus.;  Les membres du gouvernement en place aiment se comparer à l’Allemagne . Alignons le régime du président de la république sur l’équivalent de la chancelière allemande (appartement privé, pas de résidence secondaire  type la lanterne, le fort de Brégançon, peut-être faut-il les vendre?…) pas de gite et couvert au frais de la république.  Ce qui est insupportable, voir provoquant  pour le citoyen, est de voir un couple présidentiel photographié devant les monuments étrangers ressemblant à des photos de vacances  aux frais de la république,  alors que des citoyens sont à la rue. Quelles sont les répercussions de chaque déplacements autres que les photos pour le JT?. La haie d’honneur au passage des hauts  personnages de l’état ne me semble plus d’actualité dans une république démocratique. Ce personnel serait mieux employé à autre chose.  Les députés responsables, votant les lois ayant des impacts sur tous les citoyens, doivent-ils engager leurs responsabilités financières ?.idem pour les membre du gouvernement. Par exemple, ils font subir à tous les retraités une désindexation de leurs pensions sur le cout de la vie. Pourquoi ne pas prévoir une diminution de leurs Indemnités ou salaires  en fonction de l’évolution de l’endettement de la France. Ne pas refaire des lois qui sont discutées en petit comité et qui n'apportent pas d'amélioration sensible autre que de la communication (si une loi est réécrite, elle doit stipuler toutes celles qu'elle annule) ; Cette approche engendre: une méconnaissance par le public de ces lois car il n'y a pas eu la publicité réalisée par des discussions au parlement.