Réduire le nombre de taxes et d'impôts pour que ce soit plus lisible. Ne pas taxer pour faire des économies de bouts de chandelles. Ne pas priver mais autoriser à acheter, bénéficier de services en fonction de ses moyens : baisser la TVA sur les produits de première nécessité (alimentation de base, hygiène et chauffage) pour en échange taxer fortement les produits mauvais pour la santé, les produits de luxe. Il faut aussi généraliser le paiement des services et adhésions en milieux associatifs et loisirs au quotient familial.