Ré instaurer des cours d'éducation civique qui permettraient, à un certain niveau de classe, d'expliquer l'économie d'un pays : recettes, dépenses. Pour que chacun prenne conscience que tout à un coût (à discuter, améliorer, ... en fonction de ce qu'on attend de l'état) qu'il faut financer (impôts, taxes, ...). Tous les ans faire un grosse campagne d'informations reprenant les données du budget (permettant au citoyen qui le désire - en mairie par exemple, sur internet - d'accéder aux informations les plus complètes.