Redonner du sens au partage d'un destin commun de la population française à travers un profond rééquilibrage des salaires permettant de casser la dynamique mortifère de l'explosion des inégalités salariales qui rendent de plus en plus illusoire la possibilité pour les Français de se retrouver sur un socle de vie commun et de faire société. Mise en place par la loi d'une obligation pour la fonction publique comme pour l'ensemble du secteur privé de ne pas dépasser un écart de rétribution individuelle, quelle qu'en soit la forme (salaire, primes, parts...) de 1 à 10 au sein d'un collectif , dispositif complété par un plafonnement mensuel pour une personne seule à déterminer en fonction de l'économie. L'objectif est de faire levier pour les bas salaires et de stopper les rémunérations supérieures à toute forme de besoins matériels raisonnables (surconsommation) qui fracturent en profondeur notre société.