Bonjour,  Je suis un développeur web de 33 ans et j’aimerai que vous étudiez ma proposition. Pour que vous puissiez mieux comprendre ma démarche, j’ai fait : -	Une prépa HEC -	L’école Supérieure de Commerce de Toulouse  En sortant d’école, j’ai changé de métier car le mien ne m’intéressait pas trop et suis devenu, à force des années, développeur web. J’ai réussi à monter mon entreprise et à rester bénéficiaire depuis 7 ans maintenant, je m’en suis donc bien sorti sur le plan financier.   En Juin dernier, j’ai appris que j’étais atteint d’un glioblastome (tumeur au cerveau de grade 4), je peux donc mourir à tout moment, dans quelques semaines, mois ou années. Ce qui veut dire, que je ne cherche pas à être connu, seulement à transmettre une idée qui me tient à cœur depuis de nombreuses années.   Mon constat  Les plus riches en France ont plus de 50 ans.  Logique, si on considère que :  -	Les successions les plus élevées – supérieures à 3 000 euros - vont aux personnes de plus de 50 ans (INSEE, fichier T3A1, enquête Patrimoine 2014-15) -	Les salaires s’accumulent au bout de 25-30 ans. Les retraités finissent par atteindre une moyenne de 1 376 euros brut par mois selon les chiffres de 2015 (INSEE, présentation du tableau des retraites, 27/02/2018, https://www.insee.fr/fr/statistiques/3303437?sommaire=3353488&q=retraite)  En parallèle, l’aide financière de l’Etat est très faible auprès des populations les moins aisées : -	Pour les étudiants (ALS, APL…en moyenne inférieure à 200 euros) -	Pour les nouveaux travailleurs (APL, prime à l’activité…en moyenne à nouveau inférieur à 200 euros) -	Pour ceux qui vivent dans la rue (RSA pour ceux de plus de 25 ans… soit 466 euros) -	Pour les personnes devant élever des enfants (2 enfants a minima ou alors une situation très particulière avec 1 enfant) -	Pour ceux qui ne trouvent plus de travail (RSA, APL ?...)  Pourtant, les ponctions salariales pour soutenir le chômage et la retraite sont énormes : -	Cotisations chômage (4,95% du salaire brut) Service Public, 2019, https://www.service-public.fr/particuliers/actualites/A12925 -	Cotisations retraite de base et retraite complémentaire (jusqu’à 27,55% du salaire) Malakoff Mederic, 2019, http://www.malakoffmederic.com/particuliers/questions-reponses/retraite/actif/mes-cotisations-pour-la-retraite/combien-je-paie-pour-retraite-obligatoire.jsp et vont, pour partie, à des personnes ne demandant pas d’aides.  Donc, les actifs d’aujourd’hui et de demain sont toujours moins aidés financièrement par l’Etat que les retraités ou ceux en fin de carrière qui – grâce à l’amélioration de la qualité de vie – vivront 20 ou 30 ans dans un confort financier et physique nettement supérieur.    Ma proposition  Pourquoi ne pas simplifier les choses en donnant à toute personnes, de 18 ans ou plus, qui ne travaille pas, une somme X (600 à 800 euros par mois, sans impôt ou presque) ? Plus quelques centaines d’euros par retraité (probablement ?).  Le niveau du patrimoine de cette même personne sera réévalué chaque année grâce à l’impôt sur le revenu/patrimoine afin d’être ajusté en fonction de la richesse variable de cette personne.  Si cette personne s’enrichit et dépasse certains seuils de confort financier, cette somme sera progressivement baissée, pouvant aller jusqu’à 0 euros pour les plus aisés.   Il n’y a en effet aucune raison qu’un millionnaire perçoive une retraite de la part de l’Etat.    Le manque de valeurs précises pose problème et n’étant pas un expert de la fiscalité, ce premier jet de proposition peut sembler incomplet. C’est pourquoi nous sommes à votre disposition, par écrit ou à l’oral, pour présenter, défendre, ajuster, affiner cette proposition.    Mon téléphone portable : 06 68 71 06 67  Tanguy Sauvin & Claire Thibault tanguysauvin@gmail.com ct@impertinents.com