Promouvoir des publications simples pour expliquer que telles sommes sont investies pour telles sujets. Les Français en grande majorité ne connaissent pas la vraie valeur des choses. Il faut dire par exemple que la valeur réelle d'un billet de train du point A ou point B est 1500€ mais que le client va payer 20€. Une journée à l’hôpital pour un cancéreux coûte 14000€ mais que le client ne paye rien. Le feu tricolore cassé par un manifestant ou un accident coûte à la ville 500€ etc.. Faire participer chaque français au coût réel des infrastructures, des services pour que ce dernier ne pense pas seulement qu'au salaire d'un président, d'un élut .... Soyez transparent et faire des comparaisons parlantes et honnêtes pommes à pommes.