La justice fiscale, les impôts et taxes Les plus injustes sont la TVA et taxes pétrolières, mais en grande partie acceptées par les gens de façon contrainte. Or les taxes pétrolières sont plus payées par les gens les plus pauvres en périphérie et en province qui faute de transports en commun locaux sont obligés d’utiliser leur voiture pour travailler, alors que bien souvent les plus aisés sont dans de plus grandes métropoles où ils bénéficient de plus de transports en commun.  D’où ce sentiment d’injustice fiscale, d’autant que les mesures d’exonération ou de réduction sont souvent limitées par des seuils : 	Trop faibles ou n’intégrant pas le « minimum » nécessaire pour une vie décente. 	Qui devrait aussi être modulé pour éviter les effets de seuil  De plus dans la taxation carbone sur les carburants, on ne touche pas les carburants des avions ni des bateaux de croisières, ni de commerces.  NB L’Europe devrait interdire ou refouler les bateaux qui ont un niveau de pollution excessif, un peu comme les Etats Unis l’on fait pour les bateaux de commerce n’ayant pas de double coque, suite au désastre de l’Exxon Valdes.