l'instruction civique est insuffisante en France. Les gens considèrent l'état comme un distributeur de manne tombée du ciel. Ils ne se rendent pas compte que l'argent "social" est généré par le travail des autres. Je dirais donc qu'il faut une instruction civique forte dans le cadre scolaire et ensuite ,une information claire délivrée par les médias Mais le travail sera rude car on a pris beaucoup de retard sur cette information ! Certains considèrent que les "riches" l'ont toujours été et l'école n'apparait plus comme le moteur de l'ascenseur social. Des connaissances de base en économie seraient utiles