Expliquer clairement quel impôts finance quelle chose;Par exemple, telle partie de l’impôt finance les écoles ou l'enseignement ou la création de terrain de sport etc etc. Au lieu de cela on ne fait que entendre que les impôts sont mal utilisés et gaspiller. Montrons plutôt comment se passent les pays où il n'y a pas d’impôts ou mal utilisés comme des pays où il n'y a aucun enseignement scolaires, pas de routes, pas de services publics gratuits etc ! Rendons à l'impôts ses lettres de noblesses !!