<u>Améliorer la Justice, la Compréhension et le Consentement à l'Impôt :</u>

- Réaffirmer le rôle central de la <b>Sécurité Sociale</b> et du principe de <b>Répartition</b> dans le <b>Contrat Social Français</b>.
- Renforcer en Amplifier la Lutte contre la Fraude et l'Optimisation Fiscale agressive.
- Rendre plus Juste l'IRPP en réduisant ou supprimant un maximum de Niches Fiscales en contrepartie d'une baisse des Taux Marginaux.
- Rendre plus Juste les Cotisations Sociales, en faisant participer la partie Déplafonnée des hauts Revenus.
- Renforcer la Sécurité Sociale et ses Ressources dans la durée, en faisant participer la partie Déplafonnée des hauts Revenus.
- Rendre plus Efficace la TVA en réduisant le montant des Niches Fiscales ayant une faible efficacité économique.
- Simplifier et Clarifier les Assiettes et les Taux des Impôts et Cotisations.
- Simplifier et Clarifier les diverses Allocations, Aides et Minima Sociaux, via la création d'une Allocation Sociale Unique.
- Simplifier et Clarifier les ressources de la Sécurité Sociale, en réduisant leur nombre (Cotisations + CSG-CRDS + TVA + Droits de Succession).
- Simplifier et Clarifier les ressources des Collectivités Territoriales.
- Simplifier et Clarifier l'affectation des Impôts et Cotisations aux différentes Branches de la Sécurité Sociale.
- Simplifier et Clarifier les relations financières entre l'État et la Sécurité Sociale.
- Simplifier et Clarifier les relations financières entre l'État et les Collectivités Territoriales.
- Rendre neutre le soutien aux différents secteurs/acteurs par des Subventions Directes plutôt que des Crédits d'Impôts ou Niches Fiscales.
- Relancer l'Europe Sociale, notamment via la Fiscalité, au moins avec nos proches Partenaires tels que l'Allemagne.

<i>Voir plus bas le détail des différentes mesures proposées.</i>