Avant tout, je suis persuadé que pour admettre, il faut pouvoir comprendre, et pour cela, il faut de la transparence. Je ne suis pas persuadé que la bonne gestion de l'argent public soit clairement démontrée pour tous. Faut-il aller vers plus d'affectation des recettes aux dépenses ? Si cela contribue à plus de clarté et de transparence, pourquoi pas ! Il n'est pas évident de suivre le cheminement de l'impôt qui, s'il est prélevé globalement, va être redistribué pour des politiques locales par exemple... Autre exemple de simplification : voir que l'on taxe certaines collectivités (par exemple taxes foncières, ...) alors qu'elles remplissent une mission de service public, et qu'elles sont financées... par de l'impôt... Est-ce d'une part efficace ? et est-ce lisible ? Je paye ma facture d'eau pour qu'elle paye une taxe foncière qui va au final en partie être redistribuée pour la même mission de service publique ou une autre... Il y a une certaine absurdité.