Transparence totale sur les dépenses, notes de frais, accord de subventions. Un peu comme en Caroline du Nord ou tout ctoyen peut avoir une vision détaillée de la manière dont l'argent public est utilisé.  La crise de confiance ne vient pas forcément de salaires élevés, mais de l'utilisation douteuses de fonds, notamment pour des ouvres d'arts absurdes de rond points, ou de financement d'associations qui n'ont aucun intérêt public.  Plus généralement une transparence totale et un accès total à toutes les dépenses effectuées avec l'argent du contribuable (en gros un système de comptabilité accessible à toute la population )