Donner un détail des coût et dépenses. Donner un résultat sur ce qui était prévu et ce qui a été accomplit. Tenir compte des remarques de la cours des comptes. l'état ne montre pas l'exemple! Pas de transparence ni de "Role modèle" donc difficile de légitimer les réformes!! Ce sont des valeurs de la république (Transparence, respect des institutions...) mais il semble que l'état s'en fiche!!   Exemple significatif: j'ai fas l'objet d'une hospitalisation à l'étranger (Singapore) et à la fin, j'ai eu droit à tout le décompte des frais générés : hostellerie, opération, chirurgien, secrétaire, location de la salle d'op.  etc... Et là, on change d'avis et on comprend mieux pourquoi la santé c'est si cher mais que cela n'a pas de prix. En france les gens disent que c'est un droit mais on ne leur montre rien!!!!   A méditer