Pour ce qui est du dumping fiscal des personnes, parfois proposé aux retraités, qui prive notre communauté d’éventuels contributeurs, il me semble être le temps de militer  pour une fiscalité qui ne soit plus liée à la résidence, mais à la citoyenneté comme l’est la fiscalité Nord-Américaine. Tout citoyen français a bénéficié de l’opportunité d’un enseignement, d’une sécurité santé et d’une protection nationale ; il  se doit donc de déclarer ses revenus, quelle qu’en soit l’origine et la domiciliation, pour imposition à la France. En cas de résidence hors du territoire national, ou de domiciliation de biens à l’étranger, cette déclaration fait état de l’imposition perçue par le pays hôte qui constitue un crédit d’impôt imputable sur l’impôt français. Une telle démarche, contrairement à ce qui est parfois soutenu : me semble aménageable avec les accords internationaux  en matière d’élimination de la double imposition et n’est pas en contradiction avec l’esprit européen dont les principes sont :  L'UE n'exerce aucune influence directe sur la fixation des taux d'imposition et la perception des impôts. Le montant de l'impôt est décidé par les autorités nationales, et non par l'Union. La législation fiscale d’un pays ne devrait pas permettre d’échapper à l’imposition dans un autre.