Dans les entreprises, nous publions un rapport trimestriel, et/ou annuel sur l'activité.  Bercy pourrait publier trimestriellement l'état des dépenses publiques par rapport au budget.  Un site internet permettant d'avoir accès à ce rapport permettrait d'avoir une transparence de l'état sur l'utilisation des fonds publics, les arbitrages fait en cours d'exercices, et l'origine des dépassements budgétaires.  Pour compléter cette vision globale, la traçabilité de l’impôt collecté (nature) et son affectation aux dépenses publiques permettrait de partager l'utilisation des fonds publics.    L'obligation de publication de ce rapport de synthèse (cf l'exemple utilisé pour illustré dans le formulaire d'introduction du ce thème)