Autrefois le pays avait un réseau ferré quasi complet, avec l'économie de nombreuses gares et lignes ont été abandonnées ou supprimées.  Je propose que l'état entame un projet global de remaillage du réseau ferré bordé de panneaux solaires pour alimenter les locomotives et ainsi favoriser les déplacements non polluant.  A titre d'exemple, en Normandie, Fécamp et Le Havre sont distant d'une quarantaine de kilomètres, le seul moyen de transport collectif est un car alors que le nombre de passager potentiel est de plusieurs centaines.  Pour diminuer l'utilisation de véhicules particulier qui non seulement provoquent des bouchons, polluent et posent de nombreux problèmes de circulation.  Avec une voie ferrée, cela permettrait de relier les villes de Fécamp, Goderville, Criquetot l'Esneval, etc... au Havre. Cela permettrait également de diminuer le nombre de camions, de faciliter la distribution de nombreux produits comme la presse par exemple.  Si le dossier est pensé correctement cela permettrait de développer également des liaisons inter-région ou inter département comme par exemple une liaison entre Le Havre et Honfleur sans avoir à passer par Paris ou Rouen et finir en car.