Il faudrait déjà une meilleure formation économique des citoyens pour que les débats puissent être moins idéologiques et plus pragmatiques. Il pourrait être enseigné au collège et au lycée, le B.A.BA de l'économie française : quelles dépenses, quels impôts, quel système de retraite, quelles élections, l'Europe, etc... Quand on voit que la réforme la plus sollicitée est le retour de l'ISF, c'est bien que le niveau de compréhension est très bas. L'idée que les soi-disant "riches" ne participent pas correctement à l'impôt alors que 70% de l'impôt sur le revenu est contribué par 10% de la population est bien la démonstration qu'il y a un gros problème pédagogique.