publier une fois par an le détail de l'emploi fait de chaque impôt ou taxes collectés. Le détail doit porter sur chaque affectation : ex : impot sur le revenu , montan,t collecté en millions d'Euros en regar qu'a t-il été financé avec ? Je voudrais savoir également quels est le montant des frais de personnel dans chaque ministère en détaillant les personnels affectés à l'administration et ceux affectés en face à face à l'exercice du service au public public. Par ex dans l'éducation nationale, combien, de personnels sont affectés à l'enseignement, face aux élèves et combien sont affectés à l'administration.