Simplification administrative à tous les niveaux, dans son fonctionnement et dans sa communication vers les citoyens. Par exemple, cesser définitivement de remplacer un service par un autre (exemples : DDASS par l'ARS - ANPE/ASSEDIC par POLE EMPLOI, plus récent le CNDS  par L'Agence du Sport). Cela noie les individus.   Il faut simplifier l'environnement du citoyen ; à force de vouloir l'informer, on le sur-informe. Exemple : un livret d'accueil de SSIAD (Service de Soins Infirmiers à Domicile) peut contenir jusqu'à 25 pages, pour respecter les obligations faites aux services. La rédaction, l'édition de ce livret sont terriblement chronophages et coûteuses. Et son contenu noie l'usager, de façon certaine.  Il y a ENCORE trop de gens (fonctionnaires ou assimilés) qui créent des obligations pour les entreprises/services/ individus. C'est de l’auto-fonctionnement. Je note toutefois que certains services ont été récemment regroupés (exemple : l'ANESM dans la HAS). Il faut continuer dans ce sens, supprimer les locaux inutiles, le matériel inutile, et les postes inutiles..