Il faut que le coût de chaque service soit indiqué : ce qu’il coûte à l’utIlisateur avec financement par l’impôt, ce qu’il coûterait sans financement par l’impôt. Il faut rendre transparente les différentes utilisations des impôts et que cela soit communiqué massivement par tous les médias possibles (pas seulement par un courrier annexé à une feuille d’imposition.) Il faut que tous les individus aient conscience qu’ils bénéficient tout au long de leur vie de l’utilisation des impôts, mais aussi que les impôts ne servent pas qu’à payer les aides sociales. Cela améliorera le consentement à l’impôt.