1)	il me semble indispensable que l’ensemble des foyers fiscaux participent au financement des dépenses de l’Etat en payant un impôt sur le revenu, même si cette participation reste symbolique (taux à 1% par exemple, soit environ 12€ par mois pour un travailleur au smic), quitte dans un premier temps à augmenter le smic de 1,5% afin que cette mesure n’apparaisse pas comme une diminution de revenu mais bien comme une mise en responsabilité de tous les citoyens. 2)	Il semble également indispensable, notamment dans la perspective de la mise en place d’une mesure telle qu’indiquée ci-dessus, de créer 2 tranches d’IRPP supplémentaires afin de faire plus participer encore les foyers fiscaux le plus aisés. 3)	Une ré indexation des retraites me semble également indispensable pour tous ceux qui perçoivent, IRPP déduis, moins de 3 fois le smic. 4)	Activation des portiques qui avaient été mis en place sous la présidence de M. Hollande, puis démagogiquement abandonnés par Mme Royal sous la pression des bonnets rouges, pour une taxation des camions. 5)	Taxation du carburant des avions pour les vols domestiques.