Il faut de la transparence TOTALE !   Justifier le choix de chaque projet pour permettre à chacun d'entre nous de savoir ce que l'on fait avec chaque € récolté par l'impôt.  S'assurer que des projets commencés sous une autre Gouvernance ne vont pas avorter (Argent publique jeté par la fenêtre) par l' arrêt du financement, en indiquant pour mémoire si les montants sont débloqués en 3 tranches par exemples, le montant des différentes tranches en millions d'€ déjà engagés.  On ne peut plus tolérer de GASPILLAGE! Chaque Projet commencé devant être mené à bien et aboutir au résultat final. Ceci afin d'éradiquer le gaspillage de l'argent publique! Il appartient au différents Ministères de s'engager dans cette voie chaque Ministre est Responsable du budget alloué. Il doit répondre à cet objectif, et être évalué chaque année sur ce dernier, ceci afin de tendre vers 0 € de perdu dans tous styles de projets mis en œuvres.  Pour chaque € utilisés par le biais de l'impôt, le budget de l'État est l'acte par lequel sont prévues et autorisées les recettes et les dépenses de l'État pour une année civile. Il est constitué d'un ensemble des comptes qui décrivent toutes les ressources et toutes les charges de l'État et des Ministères jusqu'aux régions, Départements et collectivités territoriales .  Le budget de l’État voté pour 2019 est disponible en quelques chiffres en se rendant  sur le site https://www.economie.gouv.fr/cedef/chiffres-cles-budget-etat.  Il me paraît important au moment du tout digital, d'informer par mail pour les différentes lignes du budgets les sommes allouées à chaque Ministère, et que chaque Ministère transmette également son propre budget interne et les différents projets financés. Les personnes ne vont pas chercher ces informations, autant qu'elles viennent à elles.  Libre à chacun ensuite de sélectionner les Ministères de leur choix et les budgets qu'ils, elles ont sélectionner pour les suivre ! On sait faire du mailing pour récolter l'Impôt ! Pourquoi ne ferait on pas la même chose pour ce que l'on en fait! Les personnes, imposables  et non-imposables, sauront ce que l'on fait de chaque €, en diffusant à l'échelle Nationale, le Budget de l'État mais aussi pour chacun des bénéficiaires de chaque lignes de ce budget, les sommes reventilées par Ministères, afin que chacun d'entre nous connaisse la raison du paiement de l'impôt.  Cela permettrait de juger sur des résultats les Politiques trop souvent décriés, car pour un nombre certes grandissant de politiciens malhonnêtes combien ont une véritable vocation, et le sens du Devoir !  Cela permettrait par là même à redorer la fonction publique!  Cela permet aussi de responsabiliser chaque citoyen et lui permet de prendre connaissance de ces informations, et vérifier en fin d'année et de mandature, si le travail a été réalisé. Afin que le choix des successeurs (Président de la République, Gouvernement, Sénateurs, Députés, Président de région, Conseillers régionaux, Conseillers départementaux, Maire, Maires de quartiers, conseillers municipaux etc... Cela permettrait également de remettre au centre du débat la valeur RESPECT, indissociable de LIBERTE EGALITE FRATERNITE !  Tous les français font en effet leurs comptes.