Pour l'instant l'information des citoyens est inexistante en matière d'impôt, ni en quoi il consiste, ni à quoi il sert, ni comment il est calculé, ni comment on doit déclarer ses revenus. Le première chose à faire c'est insérer cette matière au collège, encore plus au lycée dans l'éducation civique si on veut former des citoyens éclairés plutôt que des gilets jaunes. L'impôt devrait être perçu comme une solidarité, voire une fraternité et non comme une punition. Une multitude d'impôts sont payés sans le savoir par tous les français comme la CSG ou la TVA. Il faut donc bien expliquer aux jeunes et à tous à quoi servent les impôts et aussi tout ce dont ils bénéficient grâce à l'impôt sans le savoir puisque c'est gratuit. Il serait donc opportun de connaître ces coûts en remettant une facture à la pharmacie ou à l'hôpital ou par exemple en envoyant en fin d'année aux parents ce qu'a coûté à l'Etat l'année scolaire de leurs enfants grâce aux impôts qu'ils payent. Peut-être pourrait-on annexer à la déclaration de revenus un remerciement aux contribuables en faisant état, même brièvement de tout ce qu'on a pu faire pour le pays et pour chacun grâce à leur contribution. Une communication intelligente ne peut que rendre fiers les citoyens de participer au bien-être de tous. Il serait sans doute très important de cibler chaque impôt et de préciser vers quoi il va afin que certains n'imaginent pas que les élus le gardent pour leur argent de poche. On en est là ! Il convient, toujours au niveau de l'instruction civique d'enseigner comment on doit déclarer ses revenus car c'est loin d'être simple bien que ce soit obligatoire. Il ne sert à rien d'avoir son Bac en ignorant que dès le premier sou gagné il faudra remplir une déclaration de revenus, faute de quoi on peut se trouver dans des situations très graves. Les apprentis et les étudiants qui ont peu de chance d'être imposables doivent cependant déclarer ce qu'il gagnent entre en certain seuil et leurs revenus ou en indiquant 0 en deçà de ce seuil (cela s'appelle une déclaration sans revenu !). Sinon, pour peu qu'ils soient locataires, ils se verront appliquer une taxe d'habitation de résidence secondaire plus pénalités. Le cas est arrivé dans mon entourage.