Faire prendre en charge par les familles des prisonniers les frais de la nourriture du détenu. Ce qui permettra de responsabiliser les rapports entre eux, d'une part. Les butins appropriés devraient suffire à cela. A voir au cas par cas. Il n'est pas normal que des individus qui créent des problèmes à la société soient en plus nourris par elle. Ce n'est pas aux victimes de nourrir leur bourreau. Peut-être que cette mesure ferait prendre conscience aux délinquants de leur comportement, si leur famille est touchée.