Présenter les dépenses annuelles de l'état de façon détaillée et claire. Plus de transparence sur la façon dont certains projets sont financés :   mon sentiment, c'est que certaines mairies offrent des ponts d'or à la grande distribution, sous prétexte de créer des emplois pour implanter des zone commerciales  (qui sont trop nombreuses en France), au lieu de prendre des mesures pour développer le  commerce de centre ville ou l'implantation d'une "vraie"économie qui produirait des produits que nous n'importerions plus,;   la création de certains rond points inutiles est également douteuse etc.... je soupçonne des collusion entre  certains élus (de tout bord) et patrons des grandes sociétés.