La France est-elle plus redistributive de ses impôts et contributions sociales que les autres pays ? non si l'on compare à périmètres identiques. La première information pourrait porter là- dessus. Ensuite faire apparaitre clairement le taux de participation à l'effort de redistribution (impots, TVA, etc..) en % de la richesse des individus ou des foyers. Cela permettrait de remettre les ordres de grandeurs dans la cacophonie du "trop d'impots" dont l'application va encore profiter aux plus fortunés. Plus généralement, ne parler que de baisse d’impôts et de réduction de dépenses sociales n'amènera que de la contraction d'activité et de la pauvreté. Au contraire, il faut maintenir un haut niveau de protection en prenant l'argent où il est, car il y en a !