Aujourd'hui très peu de liens sont établis entre ce dont chacun bénéficie et comment est assuré le financement.  Très peu de personnes ont une approche citoyenne de ces liens.  Si la "gratuité" des soins est une excellente chose, il me parait indispensable que  soit indiqué d'où vient le financement de la prise en charge : les soins ne sont pas gratuits !  Le pharmacien ne donne pas les médicaments, ils lui sont remboursés par la Sécurité Sociale que chacun finance par les cotisations. Aussi il parait important pour que chacun soit conscient de ce mode de participation solidaire que soit établie par les pharmacies et les hôpitaux/cliniques une facture des médicaments et soins hospitaliers indiquant qui paie  et remise aux bénéficiaires.   Cette remarque pourrait s'étendre aux frais scolaires : combien coûte une année scolaire, une année de fac , ... facile de le dire à l'inscription et de dire que ce sont les impôts qui financent.  Les enseignements sur ces sujets n'existent quasiment pas dans la formation, chez les corps intermédiaires, dans les entreprises, ....  En illustration, j'ai entendu de nombreux interview où des citoyens indiquent ( sans aucune réaction des journalistes !) qu'ils ne recevaient absolument rien de la part de  l'ETAT . Oui,  mais leurs enfants vont à l'école gratuitement , leurs soins largement pris en charge , .... ( même si des exceptions existent, évidemment)