Que les élus soient redevables de la gestion de notre argent. Qu'ils prennent des engagements écrits au niveau budgétaire,pour se faire élire , et faire un etat de suivi annuel, avec un lecture simple et compréhensible de tout à chacun des écarts budgétaires. Que ce soit clairement exposé, et que cela devienne un motif pour ne pas pouvoir se représenter si les engagements ne sont pas respectés avec une marge de tolérence à définir. - Que les élus arrêtent de croire et de se comporter comme si l'argent de nos impôts est à leurs dispositions pour faire ce qu'ils veulent, et de nous faire croire à leurs bons sentiments et leurs générosités. C'est de notre argent que nous parlons. Nous leurs en déléguons la gestion, nous ne leurs donnons pas.