L'élection de M. Macron en 2017 a suscité de grandes ambitions chez de nombreux français notamment concernant la transparence de l’État. Or depuis les progrès de ce côté ont été minimes, malgré des appels citoyens de plus en plus pressants.  Afin d'améliorer l'information des citoyens sur l’utilisation des impôts, il me semble important d'avoir une politique de transparence totale sur le budget de l’État, de ses ressources et de ses dépenses. Il arrive trop fréquemment qu'une cotisation/taxe nouvellement mise en place pour un financement précis soit dévoyé pour aller grossir le budget général de l’État, sans qu'il y ait de véritable communication sur ce changement. A mon sens, il faut tracer les financements de l’État et de la Protection Sociale des ressources jusqu'au dépenses, pour que les citoyens puissent avoir une image fiable des financements. On pourrait ainsi connaître le coûts des exonérations de cotisations au budget de la Protection Sociale ou voir si les taxes sur le Tabac sont bien versés aux budgets visés.  Beaucoup de pays développés ont fait des efforts considérables sur la transparence de l’État, la France est dans ce cas précis en queue de peloton.