1. Allocution présidentielle avant soumission aux assemblées des budgets primaires puis supplémentaires devant les français.   Présentation des principes de montage du budget qui doivent répondre à ces 4 questions : combien l’année précédente ? combien cette année ? Pourquoi l’augmentation ou la diminution ? La valeur prévue au budget ? et ce, en fonction des domaines suivant : -	Fonctionnement état et institutions : GRH de tous les ministères, fonctionnement institution (assemblées, présidence, organismes de contrôles divers etc.), fonctionnement matériel des ministères -	Politiques régaliennes : Défense, Intérieur, Justice, Santé (intégrée au Régalien au titre de l’obligation pour l’Etat de protéger ses citoyens) -	Politiques stratégiques : Education – Enseignement supérieur, Territoires, Affaires Etrangères, Sport, Environnement, Redistributions sociales, Economie et industrialisation -	Investissement national : Transition énergétique, Infrastructures, Recherche et Développement  Le choix des mots est important : on parle de besoin en financement.   Bénéfice : responsabilisation citoyenne car compréhension des politiques menées, transparence Risque : aucun Exception : aucun  2.  Dette française détenue par les citoyens avec publicité dans les médias Principe : Tout investissement national nécessitant l’emprunt sur les marchés doit faire l’objet d’une première ouverture aux citoyens français. La dette doit être détenue en majorité par nous-mêmes. Bénéfice : responsabilisation citoyenne car compréhension des politiques menées, transparence Risque : aucun Exception : aucun