savoir ce qu paye les impôts. En effet  une personne qui vit en ville a toujours les moyens a tout à portée de main (culture, bibliothèque, cinémas, services gratuits divers et variés) mais en ruralité ? Même la plus grande ville rurale n’a pas tous les services de grandes villes comme Bordeaux. Je me demande, moi qui vis à la campagne, où passe les impôts que je paye ? Même la seule activité que j’avais et que j’adorais : nager l’été dans une piscine municipale et bien elle a fermé l’été dernier et il n’y a pas d’argent pour la laisser ouverte… mais où va mes impôts ? Souvent je passe dans des villages qui se meurent complètement et qui ne sont qu’attrait pour des  citadins ou touristes en mal de campagne et de calme… mais en ruralité des citoyens y vivent toute l’année… il n’y a rien plus rien pour eux. Pourquoi les cadres partent vivre en ville alors qu’ils travaillent en ruralité ? Pourquoi les jeunes ne veulent pas venir s’installer ici alors que les entreprises recrutent ? il n’y a rien à faire… rien… le vide. le néant, plus rien...