-	L’imposition directe est plus juste que l’imposition indirecte, car elle tient compte de tous les revenus des contribuables, alors que l’imposition indirecte est liée à la consommation, et donc met à contribution de manière égale, tous les consommateurs, y compris, par exemple les familles nombreuses.  Il faut toutefois que tous les revenus soient bien connus. Il faut donc veiller à leur transparence, privilégier l’imposition sur le revenu, la CSG en faisant partie, baisser l’imposition indirecte, par exemple la TVA sur les produits de première nécessité, et pourquoi pas, favoriser les produits et services à vocation écologique. -	Réduire le nombre de taxes, il en existe de nombreuses en France, d’une utilité aléatoire. -	Les économies à réaliser, elles doivent concerner principalement le budget de l’Etat qui doit se concentrer sur les missions régaliennes (sécurité, justice, santé, éducation). Notre budget national est en déficit permanent depuis une trentaine d’année, ce n’est pas la faute au président Macron, mais à tous ceux qui l’ont précédé. Il faut donc veiller à réduire ce déficit, la plupart de nos pays voisins l’ont réalisé. -	Suppression de services publics : on peut  veiller surtout, à  réduire leur coût, leur croissance doit être inférieure à  l’inflation, les sous-préfectures pourraient être supprimées. -	Il faut mettre en œuvre les principales recommandations de la Cour des comptes. -	Des services nouveaux : les personnes qui ne maitrisent pas l’informatique, ou qui ne possèdent pas d’ordinateur sont démunies face à l’extension  des utilisations par les administrations et dans la vie courante, on pourrait les accompagner davantage. Les secrétaires de mairies pourraient se voir attribuer un rôle de conseil de ces personnes, de même que les étudiants, ou par le service civil. -	Tous les  français devraient payer l’impôt sur le revenu, même minime mais symbolique, même si le coût de cette collecte ne serait  pas rentable. (cela représente un montant de traitement de 61€) -	Il est indispensable que toutes les entreprises soient soumises à l’impôt, et donc que les GAFA n’y échappent pas, mais il faut harmoniser ces règles au niveau européen, car elles iront investir là où les taux sont les  plus bas.  -	Le rétablissement de l’impôt sur la fortune aurait surtout pour effet de rendre moins attractif notre pays et les capitaux financiers ne retourneraient pas en France. -	Les régimes spéciaux coûtent très chers à l’Etat, la réforme des retraites est indispensable mais il ne faut pas qu’il y ait une substitution de leur prise en charge par le budget des entreprises, elle-même subventionnées par l’Etat. -	Les budgets des collectivités territoriales ne sont pas toujours un modèle de vertu, le rôle des chambres régionales des comptes doit être accru.