Aujourd'hui, je pense qu'il est important de rappeler qu'on a une chance immense d'avoir un modèle social unique au monde et de nombreux services publics ! On nous dit donc qu'il est "trop cher", "inutile", etc. Pourtant je ne pense pas que la solution soit de le raboter et/ou de supprimer des services publics, au contraire, il faut donner + de moyens aux services publics de l'emploi, la justice et la santé notamment.  En revanche, il est temps de repenser totalement le financement de ce modèle social. Aujourd'hui il est financé en grande partie par le travail, résultat le salaire net est faible alors qu'il coûte cher à l'entreprise.  Je propose d'inverser la tendance, il faut que le coût de ce modèle social soit porté par l'impôt et les taxes et uniquement l'impôt et les taxes.  Comment ? Supprimer l'ensemble des cotisations sociales salariales et patronales, supprimer tout ce qui pèse sur le coût du travail des entreprises. En contrepartie, ce que l'employeur ne verse plus à l'Etat doit être versé aux salariés. On peut donc imaginer que 2/3 du gains permettent d'augmenter les salaires d'autant et 1/3 au bénéfice de l'entreprise pour + d'investissement notamment.  Evidemment je pense qu'il faut garder nos services publics et notre modèle social, pour cela il faut le financer par une hausse de la TVA, une baisse des niches fiscales et des avantages qui font baisser l'assiette totale de l'impôt, une meilleure répartition de l'impôt selon les revenus, une hausse de la fiscalité sur les carburants qui si les salaires augmentent de 2/3 sera acceptée, une écotaxe sur les routiers étrangers, des taxes + fortes sur les industriels produisant des produits mauvais pour la santé et la planète (sans possibilité de le répercuter sur les consommateurs), etc.  Le financement par l'impôts est + juste car payer par tous (un impôt sur le revenu universel me semble logique même 1euro symbolique) ET les taxes permettent de faire payer tout le monde aussi selon ses revenus y compris les touristes étrangers, travailleurs étrangers (routiers, etc).  Si demain, un salarié qui coûte aujourd'hui 3000euro à l'employeur et gagne 1500euro, si on lui dit demain on supprime ces 1500euro de taxes (en finançant autrement le modèle social)et votre salaire passe à 2500euro (les 500 restants étant un gain pour l'employeur pour baisser le coût du travail), alors oui je pense qu'avec un tel salaire et toujours le même modèle social français, le salarié acceptera de payer + cher ses produits. Aujourd'hui, la vie est chère et les taxes trop lourdes car les salaires sont trop faibles.