Diffusion du coût réel des actes "communs" (ex. coût annuel de l'éducation d'un enfant (selon stade), coût d'une journée hospitalière, coût réel des transports publics et scolaires, coût réel des repas dans les écoles et universités publiques Trame commune (limitation des dépenses de fonctionnement) pour les collectivités pour diffuser un bilan homogène de l'utilisation des impôts...  Transparence maximum sur le salaires des hauts-fonctionnaires, députés et sénateurs et communication exhaustive sur l'exemple des privilèges auxquels ils ont à ce jour droit . Par exemple, notamment ce fameux forfait de participation aux obsèques.