Attention au risque de noyer le citoyen sous une masse d'informations complexes qu'il ne pourra comprendre.  Il faut faire preuve de pédagogie. D'abord le financement. Lister les impôts les plus importants au plan national (la TVA rapporte bien plus que l'ISF ou l'IRPP et est supportée par tous) et au plan local. Ensuite présenter les postes de dépenses qu'ils financent. Cela existe déjà et n'est pas si mal fait (Type : sur 100€ d'impôt X vont à la défense nationale, y à la santé, z à l'éducation, etc.). Il faut aussi traiter du bon usage de la dépense et valoriser bien davantage le rôle et les productions de la Cour des Comptes. On ne peut parler des impôts et des taxes sans parler des dépenses publiques. C'est même la base car s'il n'y a pas de dépense publique il n'y a pas d'impôt. C'est le niveau de la dépense publique et ses grands axes qui forment "le choix de société". L'impôt n'est que le moyen de financer ce choix. Et la manière dont son poids est réparti témoigne du souci de justice et d'équité des dirigeants qui le décident.