Les deux principales exaspérations de la population dont les revenus se situent sous le seuil de la richesse selon nos gouvernant ( 4000€ de revenu pour un couple, soit 80% de la population ), exaspérations fortement exprimées par les "gilets Jaunes " sont: Une contribution inéquitable aux impôts et taxes, et une répartition des richesses créées de plus en plus inéquitables, qui font que les pauvres sont de plus en plus pauvre et les riches de plus en plus riche. Ainsi ils réclament le complet rétablissement de l’I.S.F. Le président et son gouvernement s’y refuse, s'appuyant sur la théorie du ruissellement pour prétendre que c'est le meilleur moyen de rétablir une économie florissante, favorisant l’emploi. Et si c’était possible ?, et si une mesure pouvait favoriser ce ruissellement, c’est à dire ne pas entraver le dynamisme des créateurs de richesse, mais faire en sorte que ces richesses ne servent pas l’avidité et profitent réellement à l’essor de l’économie. Ne pas rétablir l’I.S.F., mais créer avec les mêmes paliers et dispositions d'abattement, une taxe sur l'enrichissement, c'est à dire sur le différentiel de fortune entre l’année N et l’année N+1. Favoriser la création de richesses et s’assurer de leur circulation. Qu’il soit possible d’avoir des revenus aussi élevés que souhaités, mais être incité à les réinjecter dans l’économie, par consommation ou investissement dans des secteurs prioritaires exonérants, tel que l’écologie et autres. Une telle taxation permettrait d’aborder sous des angles différents l’ I.S.R. et la taxation des successions. Le patrimoine d’un héritier augmente du fait de l’héritage, et si il se situe au-delà des seuils de richesse, s’en trouve taxé. Ce serait aussi une incitation à transmettre plus rapidement les patrimoines, le fractionnement permettant de descendre dans les paliers de la taxation, le fractionnement étant aussi favorable au ruissellement.  De cette façon le gouvernement trouverait une bonne manière de ne pas se renier et de satisfaire en partie les demandes de la population.