Je cherchais un endroit pour faire des propositions non dirigées par des questions qui orientent carrément la personne qui écrit mais je n'ai pas trouvé!  Je vais donc faire mes propositions ici: - rendre les aides liées à la familles proportionnelles: dès que l'on gagne 1000 € de plus par an, on passe dans une nouvelle tranche qui nous fait perdre 3000 € d'aides par an . De plus, il y a trop de différence entre une famille avec 2 enfants et une famille nombreuse. Or nous savons tous à qui cela bénéficie. - augmenter le SMIC. Qui peut vivre avec moins de 1500 € par mois? On considère que certaines personnes doivent se débrouiller avec moins, qu'il doivent faire des sacrifices, qu'ils avaient qu'à mieux travailler à l'école. Sauf que l'heure des sacrifices est dépassée, c'est tout simplement les besoins élémentaires qui ne peuvent pas être couverts. - supprimer la nouvelle loi sur l'alimentation: on se demande comment les députés ont pu être aussi naïf pour voter une loi pareille. Prenons l'exemple du Nutella, qui appartient au groupe FERRERO je crois: le consommateur va devoir payer plus cher pour quoi au juste? Parce que FERRERO va mieux rémunérer les producteurs de noisettes peut-être? Et qui va l'y obliger? Y a t-il un contrôle des grands industriels de prévu? Un contrôle qui viserait à s'assurer que les 0.06 € supplémentaires par pot vont bien au producteur? ça m'étonnerait - toujours sur cette loi alimentation: pourquoi personne n'arrive à déterminer qui se met de l'argent dans les poches. le litre de lait est rémunéré 0.33 € au paysan, et le prix de la plaquette de beurre atteint 1.86 € au supermarché. pourquoi? A oui, nos journalistes ont fait une enquête très sérieuse pour nous dire que c'est à cause des chinois! non mais sans blague. Comment peut-on raconter des bêtises pareilles! - pourquoi y a t-il autant de publicités entre le journal de 20h et le film du soir. maintenant le film commence à 21h15 environ, or les gens qui travaillent sont déjà épuisés à cette heure. Pourquoi personne n'interdit le groupe TFI à diffuser de la publicité pendant le journal? Parce que ça rapporte de l'argent aux amis du gouvernement. Du coup, on se moque que le français moyen soit obligé de supporter ça - à quand un grand plan contre le cancer? 1 personne sur 2 ou 3 va mourir de cette maladie, et pourtant, on ne parle que des morts sur les routes. les politiques de santé actuelles visent essentiellement à taxer les fumeurs ou les conducteurs. On n'entend pas parler de moyens qui seraient mis pour la recherche contre le cancer. On entend parlé un peu de dépistage. Mais lorsque vous êtes concernés par la maladie, vous vous rendez compte que les services sont débordés, et vous commencez un vrai parcours du combattant avant que le diagnostic précis de votre cancer soit fait. - arrêter les contrats aidés: enfin c'est fait - avant de taxer les carburants, il faut trouver une alternative plausible. Les véhicules électriques ne sont pas suffisamment élaborés pour être généralisés. D'ailleurs, on ne sait même pas ce que l'on va faire des batteries. Et puis, sachez cher gouvernement qu'il faut mettre de l'essence dans une voiture hybride pour qu'elle avance. Alors acheter hybride et se faire taxer quand même, zut. Ah oui, au fait, la consommation est quasi équivalente à une voiture essence. - arrêter les aides aux étrangers. j'ai moi aussi beaucoup de peine en voyant des gens persécutés ou morts de fin mais c'est nous qui nous trouverons dans cette situation si nous continuons à les accueillir. il faut tenter de les aider chez eux. Déjà beaucoup ont trouvé la faille, il suffit de regarder le nombre de mineurs isolés accueillis en France? Sont-ils tous mineurs???? - augmenter le montant des bourses de collège ou lycée. Avec 2 enfants, pour avoir le taux minimum pour un couple, il faut gagner moins de 20.000 € par an. A qui cela profite? Toujours aux mêmes personnes... - il faut surtout supprimer de l'alimentation toutes les substances jugées potentiellement cancérigènes (nitrites) ou perturbateurs endocriniens. Quand on voir que M. LEMAIRE a refusé pendant un temps de prendre le décret supprimant le dyoxide de titane (je crois que c'est ce produit qui fait briller le Napolitain), on a du mal à croire que les élus ne touchent pas des pots de vin des grands industriels. Pourquoi les nitrites ne sont pas supprimés dans le jambon? Peut-être le gouvernement réfléchit-t-il à les taxer pour les supprimer (rires) - racheter les autoroutes. C'est évident, on a vendu la vache, on n'a plus le lait et en plus les français n'ont jamais payé aussi cher pour rouler dessus - les marchés publics: un gros gabgi financier. Personne n'a réfléchi pourquoi un rond point coutait aussi cher? Parce que les collectivités et l'Etat se font rouler depuis des années avec ça. On met des SPS, des assistants à la maîtrise d'ouvrage et encore je ne sais combien de personnes pour rien. A t-on vraiment économisé de l'argent depuis que nous avons le code des marchés publics? Personne n'a rien vérifié évidemment. Il y a des ententes certaines dans le secteur des travaux publics, seuls les gros peuvent se permettre de soumissionner et bien entendu, leur prestation est hors de prix. Avant nous avions des ingénieurs à la DDE qui faisaient le travail qui est aujourd'hui dévolu à des boîtes privées. Là encore, on nous a expliqué que les fonctionnaires coutaient trop cher, qu'il valait mieux sous-traité au privé! Quel idiot peut croire qu'une boîte privée fera mieux pour moins? Elle cherchera forcément à faire du bénéfice - une nouvelle société est possible, plus qualitative. On a essayé le Fordisme et le Taylorisme dans le 1ère moitié du XX ème siècle. Le but étant d'exploiter au maximum les capacités physiques des individus, maintenant on exploite au maximum les capacités intellectuelles. On met des objectifs inatteignables, les gens font des Burn Out, mais on continue. On met des chefs intermédiaires pour mettre encore plus de pression sur le salarié et on n'écoute plus le salarié qui pourrait avoir de bonnes idées puisque c'est son métier, non on écoute l'actionnaire qui a fait une grande école de commerce.  Je pourrai faire encore un tas de remarques utiles, mais nous nous trouvons encore devant une idiotie sans nom avec ce débat: comment mes propos vont bien pouvoir être retranscrits???? Personne ne sait, même pas l'instigateur de ce grand débat. C'est ça la France: on fait de la communication mais on ne mène plus aucune vrai réflexion!