Lorsque des chiffres sont publiés, en expliquer les méthodes de calcul. J'ai été stupéfaite de lire que les plus grosses dépenses de l'Etat étaient les retraites. Mais s'agit-il bien du delta entre les cotisations (recettes) et les dépenses (pensions versées) ? Idem pour la sécurité sociale. Idem pour les indemnités chômage. Tous ces postes ont des dépenses et des recettes. Alors que certaines autres dépenses de l'Etat n'ont pas de recettes directes et sont directement financées par l'impôt. Donc plus de clarté et de transparence, moins de démagogie svp.