Réduire drastiquement le train de vie de l'Etat : 	• Limiter à dix le nombre de ministres (à titre comparatif, ils sont actuellement huit en Allemagne) ; 	• Obliger nos élus (gouvernement, représentants locaux…) à se déplacer en transports en commun (en présence d'un à quatre gardes du corps) ou à payer leurs déplacements en voiture à leurs frais (le Général de Gaulle possédait sa "micheline", notre Président actuel pourrait se déplacer sur le territoire en train dans une voiture banalisée en heure creuse plutôt que de se rendre à Etang-sur-Arroux en hélicoptère et en imposant des barrages de CRS à plus de 50km à la ronde...) ; 	• Limiter les déplacements de nos ministres et secrétaires d'Etat au "strict minimum" dans la limite de 20 déplacements/an et développer les rencontres/échanges entre nos représentants, à échelle nationale ou internationale, via internet !