Eduquer les gens sur la chance qu'ils ont d'avoir accès à autant de services gratuitement contrairement à d'autres pays. Publier la repartition du budget de l'état pour que ce soit compréhensible par le plus grand nombre. Expliquer également la source : l'argent ne tombe pas du ciel ! Ce sont les entreprises qui créent de la valeur ajoutée et c'est seulement grâce aux impôts que l'Etat prend sur les entreprises, sur les citoyens aisés (10% des foyers payent 70% de l'impôt), la TVA et autres charges sociales qu'on a l'éducation et les soins de santé gratuits, les allocations chômage, maladie etc...