1.	Rétablir la demi-part pour les veuves et veufs dans le calcul des impôts. 2.	Faire "sauter le verrou de Bercy" pour lutter contre toute l'évasion fiscale et l'éradiquer. 3.	Envisager une baisse de la TVA à au moins 15% sur les produits de consommation courante. 4.	Augmenter le nombre de tranches d'imposition pour une meilleure répartition de l'impôt. 5.	Les entreprises ou particuliers qui gagnent de l'argent en France doivent être imposés en France. 6.	Baisser la CSG des retraites, les revaloriser à la hauteur de l'inflation. 7.	Rétablir l'ISF, l'Exit Taxe et supprimer le CICE et les exonérations des cotisations patronales. 8.	Taxer les transactions financières. 9.	Revoir les salaires des élus et de la haute fonction publique.  10.	Diminuer le nombre de députés, revoir les salaires à la baisse, les dotations et les avantages en nature. Les collaborateurs et les dépenses des députés seront payés par l'Etat et non plus par les députés. 11.	Toutes les dépenses de tous les élus doivent être réglées par les élus eux-mêmes et remboursées sur présentation de facture (comme dans les entreprises). Les déplacements des élus doivent être règlementés et contrôlés, les moyens de transport de l'Etat privilégiés. 12.	Toutes les dépenses de TOUS les élus doivent être consultables (sur le modèle scandinave) sur demande d'un simple citoyen et sur le site du gouvernement et contrôlées par la Cour des Comptes qui aura le pouvoir de sanctionner les "indélicats". 13.	Fixer le SMIC à partir d'études annuelles sur la vie quotidienne des français qui déterminera le minimum pour vivre dignement. Le SMIC sera réévalué tous les ans en tenant compte de ces résultats. 14.	Rétablir les Services Publics et leur donner les moyens de leurs missions.