Avant tout simplifier les impôts, supprimer les niches fiscales et mieux repartir les compétences entre les différents acteurs. Un organisme qui prélève de façons progressive au premier euro tout type de revenus, et les organismes compétents qui se charge de contrebalancer financièrement la disparition des quelques niches fiscales utiles : CAF pour la famille, Sécu pour l'handicap, Ministère du Logement pour l'habitat.... arrêtons de tout mélanger et ce mille feuille de dispositifs et d'interlocuteurs.