1/   Contourner le génie financier et fiscal des plateformes internationales: Il faut imposer sévèrement les plateformes qui UBERisent l'emploi (UBER, AirBnB, etc.). En effet, elles ont trouvées un business modèle permettant d'utiliser les utilisateurs comme de la pseudo-main d'œuvre à leur insu pour ne percevoir directement que leur bénéfice sans avoir à payer quelques charges que ce soit. C'est de la déresponsabilisation sociale en barre et c'est profondément injuste. Il faut aussi contourner les règles d'optimisations fiscales des groupes qui grèvent les comptes publics des contributions qui reviendrait légalement à l'Etat. Si une entreprise 'utilise' des ressources sur un territoire, alors elle doit s'acquitter de toutes les règles sociales de ce territoire. Idem lorsqu'elle vend sur ce territoire (ex:les GAFA). C'est un défi qu'il faut relever!.  2/   Connaître sa contribution : Un diagramme de répartition des impôts perçus : TVA, IR, CSG-RDS, Taxe foncière / Taxe d'habitation / Taxes patronales / taxes salariales. Il faut un tableau d'indicateurs qui confonde tous ces impôts de façon individuelle, car il n'y a aucune lisibilité pour le contribuable. On ne sait pas combien on donne au total et ce que finance tel ou tel impôt. On ne sait pas ce qui serait redondant.. De plus, il faut  connaitre les missions des organismes qui sont financés et leur niveau de déficit et de dette, donc avoir quelques explications sur chaque ligne de prélèvement serait bienvenu avec les courriers d'imposition. J'aimerai à mon niveau savoir ma part de contribution collective par rapport à la moyenne : savoir si je 'coûte' plus que je n'apporte.   3/    Lutter contre l'incertitude fiscale (qui tue la prise d'initiative).  Il faut plafonner le niveau d'imposition TOTALE individuelle (hors personnes disposant d'un capital ultra élevé de 1-2 million d'€) ; c'est à dire même si les impôts se cumulent, à partir d'un certain moment il faut empêcher que l'Etat demande plus que je ne suis capable de payer. Ex: si l'ensemble des taxes que j'ai payé : TVA, IR, CSG-RDS, Taxe foncière / Taxe d'habitation dépasse 40% de mes revenus, alors il est normal qu'une taxe serve de variable d'ajustement pour ne pas dépasser 40% de mes revenus, sinon l'Etat devrait s'engager à me rembourser la partie excédentaire. Pour que ce soit viable, lorsqu'on fait une simulation de prêt immobilier, il ne devrait pas y avoir que la banque qui soit concernée, mais aussi le service des impôts qui doit donner son feu-vert. Ainsi il accepte le niveau d'imposition total lié au projet et s'engage à plafonner son niveau de prélèvement selon les conditions initiales du projet. De cette façon, si les variables propre à l'impôt bougent, la personne qui s'est engagée dans un projet est 'protégée' de l'incertitude que représente les fluctuations de la fiscalité. Ce principe devrait être extrapolable aux start-up.