Une information générale par le biais d'un document accessible par tous qui donnerait des chiffres sur les coûts de chaque infrastructure dès la construction jusqu'à la maintenance. Par exemple : Combien coûte la maintenance de nos routes, qui a obtenu le contrat de maintenance, pourquoi lui ? Apporter à ces informations toutes transparences quant aux coûts réels avec des contrôles beaucoup plus importants...Combien a t on été facturés et pour quoi ?  Par exemple, j'aimerais savoir la répartion pour chaque 100 euros d'impôts payés !!!!