La sur rémunération des fonctionnaires dans les TOM est indécente. +84% alors que le coût de la vie est estimée à +40 %. Réduire cette sur rémunération à %.  La lutte contre les évadés fiscaux peut être faite de manière simple et se pratique déjà aux USA (sauf erreur de ma part). La somme gagnée par le contribuable correspondant à un impôt à régler. Celui qui s'exile doit payer la somme estimée en tout. Une partie au pays d'accueil l'autre en France. Pour les récalcitrant qui veulent aller jusqu'à changer de nationalité, il n'y a qu'à surtaxer leurs produits ou, pour les sportifs les empêcher de représenter la France. Supprimer définitivement les niches fiscales.