Le site expliquant la répartition de l'utilisation de l'impôt est déjà très intéressant. Nous aimerions connaître les salaires de tous les élus. Comme il n'est pas possible d'avoir plusieurs plein temps en même temps, il ne devrait pas être possible d'avoir plusieurs mandats en même temps. Quand nous quittons notre travail, nous n'avons plus de salaire. Cela devrait être pareil pour les élus qui auraient droit au chômage pendant la même durée que nous. Ils toucheront leur retraire comme nous quand l'âge sera venu et avec suffisamment de trimestres.