Nous sommes 66 millions, nous étions 52, au début de la crise de 1975... En favorisant la natalité, en poussant les mères célibataires a faire des enfants, (souvent laissé seuls par des géniteurs males apeurés par la maternité), nous crééons des chomeurs...Nous sommes dans un monde technologique ou 5 personnes font le travail de 20 a 25 personnes de 1975... Pourquoi allez vers les 70 millions qu'ont nous promet pour 2050. Je remarque que dans le mouvement des gilets jaunes, il y a bcp de femmes célibataires qui sont mères d'un ou deux enfants... C'est peut etre difficile à dire, mais la présence de ses enfants, les empechent de s'en sortir, et leur maintiennent la tete au fond de l'eau