via Internet : un seul site qui regroupe tous les thèmes, et non pas x sites ou l'on découvre les informations rédigées de manière différentes et de ce fait interprétables. Pour chaque thème, mettre en évidence la part des impôts qui y est affecté. via la télé : émission annuelle qui reprend, explicite la répartition/utilisation de nos impôts. via la presse : obligation de diffusion des informations sans interprétation/transposition... (comme la lettre du Président) Pour ce faire établir des règles de présentation simples, concises et compréhensibles par tout le monde.