Plus de communication avec des outils pédagogiques. Comme ce court dessin animé qui prend en exemple la journée d'un couple avec un enfant. Pour chaque utilisation d'une structure payée par les impôts et utilisé par  ce couple avec leur enfant utilise tout au long de la journée, le coût est indiqué. La route nationale, l'école, l'hôpital. A la fin de la journée le dessin animé dit: " voila ce que cette journée aurait coûté à cette famille s'il n'y avait pas l'impôt sur le revenu et apparait le total qui est bien entendu beaucoup plus élevé que les revenus mensuels du couple. Il faudrait passer ce type de dessin animé à la TV le soir à l'heure de grande écoute et l'adresser sous forme de dessin, sur papier à tous les français.