Responsabiliser les élus sur l'utilisation des fonds publics, il y a bien trop d'exemples de "problèmes". Donner un pouvoir de sanction à la cours des comptes sur les finances personnelles des élus. Il faut réduire les émoluments de la fonction publics (gros échelon, ministère...) réduire la stratification (communauté de commune, communauté d'agglomération...) où on retrouve généralement les mêmes personnes), supprimer le sénat qui ne sert à rien (chemin classique du parcours législatif : assemblée nat--> sénat-->commission mixte paritaire-->assemblée nat .. donc inutile!) , suppression de l'exonération à l'ir des rémunérations des élus, suppression de l'abattement spéciale sur IR et IS pour les personnes (physique et morale) dans les DOMTOM, supprimer les avantages des anciens présidents, anciens parlementaires, élus, employés EDF, supprimer l'exonération d'IR des salariés de la chambre de commerce internationale, et j'en passe..... : cherchez vous trouverez des économies faciles à réaliser pour un peu plus d'égalité ! S'il n'y a plus d'égalité (c'est le cas depuis trop longtemps)