Abolir les effets" cliquet" : Tout d'abord un exemple illustratif :  Imaginez que vous ayez besoin d'être aidé au moyen d'une  perfusion. Une fois la situation rétablie, il faut alors arrêter cette perfusion, et donc ôter l'aiguille insérée dans votre corps. Dans quelle situation seriez-vous le plus enclin à ôter cette aiguille :  •	si elle était lisse (donc de diamètre progressif),  •	ou si elle était équipée de crans (comme un harpon) ? Pour ma part : mon choix est clairement pour l'aiguille lisse / progressive. Et vous ?  Et pourtant des cliquets (ou seuils), il y en a partout : •	Seuils pour lesquels on obtient / perd une aide, ou on est taxé : Exemples :  	Allocations familiales, APL, … réduites d'un coup au-delà d'un seuil 	Nouveau : une taxe d'habitation à payer si le revenu supérieur à un seuil, … 	Réversion : écrêtage au delà d'un seuil (et pas réduire progressivement) … 	Aides pour la rénovation : chaudières : seulement à "très hautes performances : au moins 92% en individuel, mais 87% en collectif !!! " … (Sont-elles au moins autant fiables que des chaudières moins performantes ?) => On devrait perdre progressivement l'aide à partir du seuil ou d'un critère, et pas tout au franchissement du seuil (2€ au-delà du seuil ne devraient entrainer que 1€ d'aide en moins ou de taxe en plus). et pas à 100% au franchissement du seuil.  •	Seuils de paiement ou recouvrement :  Exemples :  	Prime d'activité : pas versée si <15€/mois … quand même = 180€/an !!! (à payer en 1 fois ?) 	IRPP : pas recouvré si < 61€ !!!  •	Seuils pour lesquels on a droit à un "dispositif" :  Exemples :  	Isolation à 1€, Chaudière à 1€, …env 14000€ (1pers) =1166€/m / 21000 (2pers) = 1750€/m => Dans ces cas, on devrait avoir un prix qui augmente progressivement en fonction de ses revenus, et ne pas devoir financer à 100% de la dépense au dépassement du seuil.  •	Des cliquets pour des acquisitions de droits :  Exemples :  	"trimestres acquis" en vue de la retraite : pourquoi un seuil de cotisation validant (c'est une incitation au travail au noir si on sait ne pas devoir dépasser ce seuil) et pas l'acquisition d'un pourcentage du maximum cotisable ? Toute période de travail cotisé devrait compter comme période valide (en pourcentage), et le retour en fonction. 	Majoration retraite pour enfants élevés : en pourcentage !!! ... et droits de la marâtre ou du parâtre ???  •	Des cliquets pour des contraintes fonctionnelles :  Exemples :  	Seuils pour lesquels un ensemble de contraintes est imposé (contraintes de structures {divers comités, …} pour plus de 10 employés, …) 	Pour les contrats inter-génération : pourquoi une limite de l'aide aux entreprises de moins de 300 salariés (et pas une dégressivité de 200 à 400 ?). => Cela devrait être progressif en fonction du nombre effectif d'employés …  ==== les lois édictées verrouillent la société en ne mettant en œuvre que des fonctionnements à cliquets. ====