expliquer honnêtement ce qu'on fait d notre argent. Il est faux de dire que les redistributions (sécu, chômage) sont des dépenses de l'état. C'est l'argent des personnes et des entreprises qui est prélevé tout les mois sur nos salaires. L'état ne fait que redistribuer. Arrêter de parler de justice fiscale alors que les français percevant un peu plus que 2000€ sont massacrés et que les très très riches paient peu et que les plus pauvres non seulement ne paient rien mais ont droit à de très très nombreuses aides gouvernementales, régionales, départementales, municipales ... Réduire les emplilements de strates de fonctionnaires