Que la Cour des Comptes publie mensuellement et non annuellement les dépenses inutiles ou somptuaires. Libre accès en ligne aux comptes de l’état, incluant les salaires et les efforts mis en place pour réduire les dépenses. Il faut des instances de contrôles neutres et transparentes et la publication des données. En France on a la chance d'avoir un organisme fiable et opérationnel en matière de contrôle des organismes publics et parallèlement publics. Il s'agit de la Cour des Comptes qui nous est enviée par bien des pays. Leurs constats, au regard des missions surtout en matière de politiques publiques et réalisations sont reconnus par tous y compris ceux qui sont pointés du doigt surtout en matière de politiques publiques. Hélas si ce concept est important, il n'y a pas de sanctions juridiques donc pas de responsable. Il faut donc créer le bras armé de la Cour des Comptes. On pourrait créer un tribunal comptable sur le modèle du tribunal administratif qui se saisirait des résultats de la Cour des Comptes et  appliquerait des mises en garde, des admonestations, des délais exécutoires, des sanctions financières, des sanctions civiles et pourquoi pas pénales.