Un vademecum de l'affectation des impôts par catégorie de dépenses à l’échelle des métropoles, des mairies, des arrondissements, des communautés de communes etc...mis en ligne périodiquement en ligne ou affichés dans les lieux publics et une consultation selon une périodicité à fixer sur la satisfaction des citoyens. Il faut mettre en place une sorte de contrôle qualité sur l'utilisation des impôts suivant le principe de l'amélioration continue. Une sorte de certification ISO nationale de l'utilisation des impôts.