Chaque trimestre, éditer sur le net un glossaire reprenant toutes les dépenses sous forme de liste avec un lien permettant à ceux qui le désir d'accéder au détail et explications sommaires sur l'objectif de la dépense. Cette action peut être réalisée sur le même modèle que ce soit au niveau de l'état des régions des communautés de commune et des communes.  le département serait supprimé ainsi que les pays etc... qui sont des strates qui sont coûteuses et inutiles. Les activités du département seront reprises tant par la région pour ce qui est du social que par les communauté de communes pour le reste.