L'Etat sait tout de nos revenus, de nos placements, de nos recettes, de nos dépenses, de nos manquements , le citoyen ne sait pas grand chose  si ce n'est rien sur la façon dont ses impôts sont utilisés. il ne sait pas non plus ce que coûte une journée d'hôpital, une année d'école, une année d'université, une année de vraie formation, l'entretien d'une route etc...  Un effort d'information semble indispensable pour que les impôts soient mieux compris et que l'utilisation des sommes récoltées soit contrôlée sérieusement, justifiée précisément . l'information doit accessible pour  tous ceux qui se posent cette  éternelle question,  " où passent nos impôts".