La plupart de nos concitoyens ignorent   quelle est la redistribution actuelle des Revenus grace à l impot et aux diverses aides sociales  . Cela génère un immense malentendu  et un procès en "injustice  sociale " alors que notre systeme est le plus redistributeur de grands pays de l 'UE et de l' OCDE .  D'ailleurs  c 'est aussi pour cela  ( en partie ) que l' on a un très fort taux de prélèvements obligatoires  .                                                                                                                                                     Analyse officielle : Le  système fiscal français, accompagné par les aides sociales divers est le plus redistributeur de l'UE . En 2017 avant redistribution le niveau de vie moyen des 20% des Français les plus aisés se situait à 56 100 E soit 8 .4 plus que le niveau de vie des 20% des personnes les plus modestes (6270 E/an). Après redistributions (impôts et aides) ce rapport devient 3.9 .   Rappelons quel impôt sur le revenu n'a été acquitté en 2017 que par 43% des foyers fiscaux et quel les 10 % les plus aisés ont payé 70% de cet impôt ....