La Poste est-elle toujours un service public, si oui est-ce encore nécessaire ?   Pourquoi La Poste ne pourrait-elle pas ouvrir des espaces numériques à destination de la population avec une possibilité de cours, d’initiation aux nouvelles technologies en particulier pour les personnes âgées et les personnes en situation d’illettrisme.   Ouverture de bureau d’écrivains publics au sein des Postes pour accompagner les citoyens qui n’ont pas les capacités d’accéder aux ressources.   La mise en place dans certaines régions d’établissements multi services vient combler de manière adapter les besoins des populations rurales.  Cf : https://www.lejsl.com/edition-macon/2018/10/24/un-commerce-multiservice-va-etre-construit-par-la-commune Ces établissements pourraient être gérés et initiés par les communes et pourraient être accompagnés financièrement par les baisses de coût de fonctionnement des communes fusionnées.