Rendre téléchargeables les dépenses annuelles de chaque institution ou collectivité, en clarifiant les postes. Informer annuellement chaque foyer ou citoyen/ne majeur/e de ce que les institutions ont dépensé pour lui, en étant le plus concret et localisé possible : par ex. coût annuel des allocations familiales, des dépenses de sécurité sociale, aides sociales, coût de la scolarité, coût d'une procédure, construction d'un pont, etc. Créer un outil numérique qui permettrait à chacun de récapituler et de calculer annuellement en les personnalisant les dépenses et les cotisations ou impôts payés.