Les Français ressentent trop souvent l’impot comme une amende, totalement déconnectée de son utilisation. « L’Etat nous taxe toujours trop et doit nous donner toujours plus ». L’Education Nationale devrait avoir un rôle très tôt dans la sensibilisation et la formation des jeunes aux concepts de base de l’économie, et en particulier sur la nécessité et l’utilisation des impôts. Mais cela passe par une évolution profonde de la culture et la formation des enseignants, encore trop souvent ignorants ou doctrinaires sur ces sujets.