Je pense payer des impôts pour que mes enfants puissent  recevoir une bonne éducation scolaire. Mais l'absence de devoirs "écrits" à la maison ne permet pas à mes enfants de progresser correctement.  De plus les enfants ne ramènent jamais de livre de maths ou de français à la maison. Ni d'aucune autre matière! Mes enfants sont donc plus démunis que je ne l'étais moi même dans mon enfance! Les programmes sont curieux. Pas de géographie en CM2 mais quelque chose sur les trajets courts ou lointains je crois. Alors j'aimerais qu'on change les programmes! Et la manière de faire travailler les enfants.