1. Communiquer le coût total de chaque année scolaire et universitaire 2. Passer à un système de retraite par capitalisation et non plus par répartition, plus juste. Ce que j’épargne est ce que je reçois . 3. Réduire les prestations sociales et les centraliser afin d’augmenter la transparence et éviter les doublons. 4. Permettre aux différents acteurs de collecter l’impôt séparément, c’est-à-dire la commune, le department, la région et l’état avec des montants identifiés en fonction de leur utilisation (infrastructures, éducation, aides sociales) afin d’augmenter la transparence.