Descriptif clair et complet de tous les prélèvements (impôts directs, indirects, TVA, etc ...) sur toutes les sources (particuliers, entreprises, ...) à tous les niveaux (état, régions, département, commune, ...)  et idem en ce qui concerne la redistribution (entreprises, famille, logement, emploi, formation, etc ...)  et affectation sur les centiles de la population française. Informations des revenus bruts annuels de chaque individu (salaires, primes, avantages en nature et de fonction, etc ...)