Comme toujours l'information que l'on trouve est trop succincte. Par exemple, pour les impôts le site "aquoiserventmesimpots.gouv.fr" nous donne un aperçu,  mais trop superficiel Pour les prélèvements sociaux , la réglementation , les revenus concernés ... OK mais comment sont utilisé ces prélèvements je n'ai pas trouvé !!! Les amandes de police, les amandes suite aux radars : comment sont utilisé ces recettes ? : pour la sécurité routière, l'entretien du réseau routier, des subventions aux collectivités .... mais peu aussi abonder le budget de l'état !!. la aussi rien de claire. Utilisation des recettes des différentes taxes même problème. Le citoyen est "majeur" et doit savoir comment sont utilisé toutes ces recettes. En même temps moins de suspicion, plus de compréhension possible et d'adhésions à la transformation des actions de l'état.