Diffuser sur le site du gouvernement des diagrammes clairs, dynamiques, montrant d'où proviennent toutes les recettes de l'état (Entreprises, auto-entreprises, foyers fiscaux, citoyens, retraités, taxes, contraventions, collectivités...) et où sont-elles dépensées (les différents ministères, le fonctionnement de l'état, les fonctionnaires, les services d'états, la justice, le système pénitentiaire, etc.  Que chaque citoyen français puisse constater les entrées sorties faites par l'état et juger des coûts et d'éventuels gaspillages...