Une majorité de Français est convaincus  qu'il  paie des impôts pour enrichir les plus riches ? Il est donc nécessaire de trouver les moyens pour améliorer le consentement à l'impôt ? Améliorer la transparence sur les dépenses publiques. ? Pour contrebalancer ce sentiment, il me semble que quelques pistes  d'informations peuvent être développées : Déjà, améliorer le site actuel «  aquoiservemesimpots.gouv.fr «  ex : placer une légende des couleurs sur le fromage utilisé pour la répartition de mes impôts (peu explicite actuellement). Faire connaître ce site (TV, radio, journaux, revues, affichages divers...), en particulier sur le simulateur personnel qui apporte des réponses ciblées. Créer un espace en ligne permettant à tout citoyen de visualiser et comprendre SIMPLEMENT où partent les dépenses publiques sur une année donnée (avec une mise à jour mensuelle) Publier un tableau synoptique clair et simplifié représentant pour information la ventilation et la répartition en % des différents impôts payés par les citoyens (sur internet, la presse locale, l'affichage en mairie, en préfecture, centres des impôts, joint à  l'avis d'imposition,...etc...) Faire réaliser des émissions, des jeux TV, radio, journaux, revues,....sur le thème « A quoi serve mes impôts ? » Faire remettre systématiquement à chaque citoyen la facture de la prestations sociale qu'il perçoit  (dépenses que la collectivité considère comme objectifs sociaux) : vieillesse, santé, famille, chômage, pauvreté, invalidité,...Il est impératif que tout citoyen connaisse ce à quoi il a droit et le coût engendré (et ce sont des impôts !!! payés par les français) et je pense que ce n'est pas toujours perçu par tous, on entend souvent dire "C'est l'état qui paie ?????mais l'état c'est qui ???)..