Un concubin, aux yeux de la loi, n'a aucune obligation à soutenir financièrement son partenaire s'ils ne sont ni mariés ni pacsés. Dans cette optique, la CAF est dans l'illégalité lorsqu'elle refuse des prestations sociales à un cocubin sous prétexte que les revenus de son partenaire dépasse le plafond fixé. Dans notre situation, mon concubin a créé son entreprise en mai 2018, car il ne trouvait aucun emploi après une reconversion financée par l'Armée de l'Air. Il a épuisé ses droits au chômage depuis septembre 2018, mais n'a le droit ni au RSA, ni à la prime d'activité, car mes revenus dépassent les plafonds fixés par la CAF. Il faudrait que la CAF suive la loi et ne prenne en compte que les revenus de chaque concubin, puisque les concubins ne sont pas solidaires des dettes et dépenses de l'autre.