Il me semblerait important que chacun est sur son bulletin de paie ou son avis d'imposition l'ensemble des aides dont il bénéficie. Un grand nombre d'aides sont aujourd'hui associées à de l'acquis. On se rend compte qu'il est difficile de pouvoir payer une sortie au cinéma en famille quand le prix d'un ticket est supérieur à 12€ mais on oublie totalement qu'en France les soins sont quasiment gratuits, qu'une partie des frais de garde des enfants est remboursée, que la CAF (APL) paie une grande partie du loyer de certains....et la liste est longue. Si chacun pouvait lire de manière transparente l'ensemble des aides qu'il a perçu cela donnerait une forme de transparence pour tous et une forme de prise de conscience pour d'autres.