Donner à travers la communication de son avis d'imposition à chacun, les moyens de comprendre ce qu'est l'impôt, comment il est calculé et utilisé. Fournir également des éléments de comparaison de la fiscalité française avec celle des pays comparables (en et en dehors de l'UE).  Il serait temps que l'Etat fasse preuve de courage et explique avec transparence que la fiscalité française est l'une des plus lourdes au sein des pays développés comparables. Il es temps de penser l'impôt en dehors de cadre idéologique et uniquement au regard de sa finalité : donner à l'état les moyens de son action.