Donner les chiffres de façon systématique sur le coût des services : à l'échelon individuel par l'envoi du coût annuel des prestations servies ; à l'échelon des services en intégrant  systématiquement le coût de fonctionnement mais aussi l'amortissement des constructions aux budgets des établissements publics et en le diffusant à l'ensemble des utilisateurs . un exemple : dans nos collèges et lycées le conseil d'administration examine seulement les dépenses de fonctionnement courant et à aucun moment il n'est fait état du coût réel des personnels, de la construction, des gros travaux personne ne connaît le coût des services reçus ; peut on imaginer qu'une entreprise fonctionne de cette façon… le résultat est que tout le monde veut plus de services et moins d'impôts...