Faire un bilan annuel du budget de l’État et le fournir (au moment de la déclaration de revenus par exemple). Pour chaque foyer, indiquer quelles dépenses les concernent directement (Exemple : si le foyer a un enfant, quelle est la dépense consacrée à un enfant dans l’éducation…) et mettre ce montant en vis-à-vis du montant d’impôts payés par ce foyer. Tous les ans, pour chaque personne imposable ou non :  Rappeler les différents types de revenus de chacun: Travail, capital, foncier et aides (allocations, niches fiscales…) Placer chacun de ces revenus en vis-à-vis des revenus de tous les Français. Cela permet de savoir si l’on est riche ou non par rapport à l’ensemble de la population. Montrer la part d’imposition pris sur chacun de ces revenus pour cette personne et montrer le taux d’imposition pour l’ensemble de tous les revenus. Le but est de savoir si le système de répartition est bien respecté (Les personnes les plus riches ont-elles le taux d’imposition le plus important) et de savoir si on paie beaucoup d’impôts par rapport aux autres.