Une page d'accueil systématique sur le site de saisie de la déclaration de revenus (et sur les déclarations papier) avec l'information : "ce que financent 1000 euros de dépenses publiques" en ne se limitant pas au budget de l'Etat, qui ne donne qu'une vue partielle de la situation. Il faudrait faire apparaître plus clairement l'information sur "à qui profite la redistribution" et "qui la finance" ! Remettre aux usagers systématiquement une facture (électronique par défaut, pour éviter le papier) les informant des frais à la charge de l'Etat ou des collectivités locales pour les dépenses les plus lourdes. Exemple : journée d'hospitalisation, accueil aux urgences, journée au collège, etc...