une partie de la population veux supprimer l'ISF sur le plan financier, afin que les retombés facultatives alimentent l'investissement des PME, comme actuellement, une autre partie veux la remettre impérativement, hors il existe une autre voie. Remettre l'ISF a tous ceux qui en sont éligible et sur présentation de justificatifs d'un investissement aux PME supérieur d'au moins 20% a la somme réclamé, celle ci sera remboursé, ou non réclamer, avec un certificat de non imposition. cela devrait favoriser l'investissement sans nul doute.