Chaque citoyen devrait pouvoir choisir dans quelle catégorie ses impôts seront dépensés. On pourrait imaginer une part fixe pour éviter que certains ministères ne se trouvent trop lésés puis le citoyen pourrait choisir dans quels domaines le restant de son argent ira. Par exemple, 50% des impôts seront distribués selon le choix du gouvernement et le citoyen choisit la répartition des 50% restants entre la justice, l'écologie, l'économie etc. A l'échelle locale,  (impôts fonciers) les citoyens pourraient choisir parmi plusieurs projets (la réfection de telle ou telle voirie, le développement du tram, la construction de la piscine etc). Les gens verraient davantage de sens à payer de l'impôts puisqu'ils auront directement choisi l'usage qui en sera fait.