Selon les économistes, les journalistes, les hommes politiques, le taux de prélèvement (impôts, TVA, CSG, cotisations URSAF...) en France fait parti des taux les plus élevés au monde. Pour autant, selon ces mêmes personnes informées (économistes, journalistes, personnes politiques), il n'y a pas suffisamment d'argent pour assurer le "train de vie de l'état". La conclusion apparente est simple: les allocations versées aux demandeurs d'emplois, les salaires des fonctionnaires, les soins médicaux, l'éducation, la police, l'accueil des immigrés, les services publics en général, sont trop chers. Le message qui découle de ce constat simpliste est le suivant: l'état s'endette ; il faut donc abaisser les prestations sociales, bloquer le point d'indice des fonctionnaires, ne plus indexer les retraites sur l'inflation, diminuer le taux de remboursement des médicaments, etc.. pour diminuer le taux d'endettement. Les français devraient le comprendre. A aucun moment il n'est fait état du montant des niches fiscales, du coût de l'évasion fiscale, du coût des aides aux entreprises. Tout ceci devrait être rendu transparent. Une comparaison point par point du montant de l'ensemble des prélèvements ainsi que de la redistribution (santés, aide au logement, salaire minimum, retraite, aides aux entreprises,...) avec ce qui est pratiqué dans l'ensemble des pays de la communauté européenne serait extrêmement utile pour avoir un avis objectif sur les choix réalisés par la France et sur l'utilité des prélèvements. Une question se pose en réalité: le montant des prélèvements est-il réellement justifiable par les seules aides sociales ? Est-ce vrai que la France soit la championne du monde du taux de prélèvement ? Si c'est le cas, comment se fait-il qu'elle soit également championne du monde du désenchantement ? Ou est la vérité ?