Pour reconquérir la confiance des citoyens tous les organismes  d'états ( depuis la présidence jusqu'aux communes sans oublier les CONSEILs d'ETAT) doivent afficher sur leurs sîtes d'internet respectifs les indemnités, avantages natures , et toutes les dépenses Exemple à imiter : les pays nordiques ( NORVEGE, SUEDE)  Le GOUVERNEMENT doit avoir des organes (TV , Radio, Sites Internets) d'informations (propagande à la russe et n'ayons pas peur du mot PROPAGANDEs GOUVERNEMENTALES ) dédié pour expliquer toutes les lois, les mesures sociaux etc.. A éviter une chaine comme LCP  dont les journalistes font la même chose que les chaines d'info 24/24 c'est à dire ils cherchent les BUZZs et passe leur temps à SPECULER  sur les côtés négatifs des décisions du gouvernement.  Ces organes de propagandes gouvernementales sont absolument nécessaires pour contrer tous les "fakes news" et les DONNEURS de LECONS (experts en tout genre)  qui pullulent dans les débats sur les chaine d'info 24/24.  Il faut continuer en permanent ce sîte  pour que les citoyens puissent continuer à donner leurs doléances après le mois de MARS (Démocratie participative)