- Une plus grande transparence et cohérence de l'utilisation des impôts. Par exemple, les taxes écologiques devraient être affectées uniquement aux investissement et aux aides dans ce domaine. - Communiquer sur les coûts des services financés par les impôts et cotisations. Par exemple, pour les dépenses de santé financées par la sécurité sociale, envoyer chaque année un relevé pour chaque personne du total pris en charge par celle-ci. Idem pour le coût de la scolarité de chaque élève... - Communiquer sur les moyens d'action des contribuables pour agir sur la baisse des dépenses, donner des objectifs précis et l'impact direct en cas d'atteinte de ces objectifs (par exemple dans une collectivité, si les habitants réussissent à réduire la quantité de déchets collectés de 20 %, la collectivités s'engage à réduire le montant de la taxe sur les ordures ménagères de x% l'année suivante).