La multiplicité des aides sociales ( apl, rsa, caf,.....) et leur complexité (calcul sur revenu N-1 , saisie sur internet ,....) rendent ces aides inefficaces et couteuses en termes de gestion . Il serait plus simple d'attribuer à tout le monde un revenu universel sans condition de ressources et calculé sur des critères de situation familiale ( enfant à charges limités à 3, situation géographique , handicap , ...) , revenu qui serait  à déclarer à l’impôt  et imposable en fonction des tranches d'Irpp.