Dans tous les domaines financés par l'état ou les collectivités locales, rappeler que ce financement est une volonté politique et qu'il est possible grâce à nos impôts. Indiquer aux usagers le prix qu'ils payeraient sans ces aides. Par exemple, pour chaque acte médical "gratuit" ou remboursé en partie, indiquer au patient son prix réel et préciser qu'il bénéficie de la gratuité grâce aux impôts. Idem pour l'éducation primaire, secondaire ou universitaire, indiquer le "coût annuel pour un élève ou un étudiant". Idem pour toutes les activités sportives, artistiques..., pour les transports en commun...  financé.e.s en partie par des fonds publics. Pour les mairies, publier le prix de l'entretien des voies publiques et combien elles pourraient économiser si tout le monde utilisait les poubelles ou ramassait les crottes de chien... Responsabiliser les usagers  en leur indiquant clairement ce qu'ils ne paient pas grâce à l'argent public et s'il y a lieu leur montrer quelles économies pourraient être faites par un simple changement de comportement.