publier une note synthétique écrite en langage courant pour expliquer les grandes lignes des dépenses de l'état, dont le service de la dette, et des dépenses sociales (assurance maladie, vieillesse...) et les grandes contributions (impot sur le revenu, impot sur les sociétés, impot sur la fortune, TVA, charges patronales et salarié, etc.. avec la mise en évidence des excédents ou déficits. cette note en papier ou sous forme électronique pour ceux qui ont choisi la communication numérique est envoyée à tous les foyers fiscaux et entreprises une fois par an quand les chiffres de l'exercice écoulé, donc les excédents et déficits, sont connus.