Un genre de chaîne YouTube gouvernementale avec pour chaque impôt un format de vidéo sous forme de minutes pour comprendre fait par des professionnel sachant vulgariser les chiffres. ( et oui on est pas tous contrôleur au fisc) ainsi que les vrais lois pour les plus curieux et/ou soucieux de comprendre ce domaine en les mettant sous formes de description avec liens.   Bref je pense que ce genre d’outils peut vraiment aider car personne n’est plus bêtes qu’un autres. On as tous des compétences différentes. (Demander à un contrôleur du fisc de vous expliquer précisément et techniquement le fonctionnement du soleil par exemple)   Et si ce concept fonctionne pour comprendre les impots, on pourrait très bien l’étendre aux autres lois (constitution, code pénal...)