Publier régulièrement quelques indicateurs (recettes, dépenses, dette, nombre d'emplois publics, ...) à chaque niveau (local, départemental, national) en les comparant avec des pays voisins de l'UE. Transparence et Comparaison avec les autres sont la clé pour sortir les français de leur déni de notre situation (record de dette, de prélèvement obligatoire, balance commerciale dans le rouge, record de dépenses publiques pour un chômage structurel élevé et une éducation-formation médiocre, etc ..) là où des pays qui ont accompli des réformes ont réduit leur dette, leur chômage et amélioré leur performance en termes d'éducation). La France est le pays le plus redistributif de l'OCDE et traîne malgré tout une dette qui s'accroit et un chômage important depuis des années. Cherchez l'erreur !