Notre pays souffre je pense d'une trop grande instabilité fiscale, on ne cesse de créer de nouvelles taxes, d'en annuler d'autres (ex : suppression de la Taxe professionnelle pour la CFE..) de les augmenter puis de les baisser .. les investisseurs, les particuliers ont besoin de stabilité pour envisager un avenir serein, construire des projets, aller de l'avant ... la fiscalité est un bon outil pour orienter l'activité économique et les flux financiers mais elle doit montrer un chemin clair et sur . L'ISF par exemple comment espère t-on faire revenir les investisseurs fortunés si déjà on annonce que dans un an on va revoir le système .. il faudrait être fou pour revenir en France quand on a construit vie et patrimoine à l'étranger