Mieux les informer sur l'utilisation des impôts : ainsi, comment la fiscalité écologique est-elle utilisée ? Pas à la recherche ni aux alternatives écologiques, visiblement ! Arrêter d'accuser les collectivités territoriales de dépenser trop d'argent et - en même temps ! - leur donner de plus en plus de compétences …. C'est curieux, quand même, que l'Etat se déleste de nombreuses compétences - aide à l'enfance, personnes âgées, modification onéreuse des rythmes scolaires …. mais ne diminue pas sa pression fiscale ….