Serait-il possible d'établir pour chaque Francais (un peu comme dans le tableau montrant pro-rata les dépenses publiques qui apparait dans le document sur la fiscalité sur ce site) un bilan annuel montrant ce que financent ses prélèvements obligatoires (dans leur totalité pour tous les prélèvements obligatoires directs (y compris charges sociales, CSG, taxes foncières etc.) Ce tableau serait envoyé à chaque contribuable sur son espace particulier sur le site des impots  et comprendrait également les chiffres des années précédentes afin qu'il soit possible de voir l'évolution des dépenses publiques: postes qui augmentent ou en retrait. Il suppose une simplification des impots et autres prélèvements.