Le didacticiel joint à ce débat est excellent. Je suggère qu'il soit mis à jour chaque année et envoyé à tous les français par mail, en utilisant la plate-forme des impôts par exemple. Le tableau sur la répartition des finances publiques est essentiel et tous les français doivent l'avoir en tête, ne serait-ce que dans les grandes masses.  Autre proposition : enseigner aux élèves/collégiens/lycéens dans le cadre d'une "instruction civique" les quelques mécanismes macro-économiques de base qui régissent les finances publiques (dépenses, recettes, emprunt/dette, règles de bonne conduite européennes, benchmarking avec les grands pays...). A faire certainement de manière très progressive et adaptée à l'âge des jeunes.