La pédagogie je pense est quelque chose sur lequel nous devons nous améliorer. J’ai beaucoup aimé votre petit schéma expliquant à quoi servait les impôts et la répartition entre chacun. Je pense que beaucoup de gens ignorent à quoi servent chaque impôt. De la même façon je pense qu’il faut mieux expliquer les suppressions ou reformes fiscales. Le débat sur l’ISF est exemplaire en la matière : la seule chose qu’on retient c’est le montant qui pour toute personne reste important notamment quand on parle de milliards d’euro. Je pense que si vous montrez sur un camembert ce que cela represente a l’echelle de l’Etat cela permettrait de mieux comprendre pourquoi vous avez décidé de supprimer l’ISF. Idem certaines contributions parlent de choses qui pour moi est lié à un manque de pédagogie sur l’impot: que ce soit sur l’IR ou sur la dette. Rappelez vous que tout le monde n’a pas fait de finances publiques ou de droit fiscales lit le CGI comme livre de chevet : rendons la fiscalité accessible à tous avant de poser des questions sur la fiscalité.