Il faut impérativement cesser de privilégier les Français les plus riches et d'avantager en permanence les plus modestes ; ce faisant, c'est toute une classe de concitoyens, qui ne peut être considérée comme " riche ", et sur laquelle vous reportez toute la charge fiscale. Les retraités de cette catégorie sont frappés d'une quadruple peine : - aucune revalorisation des retraites depuis cinq ans - augmentation inique de la CSG - pas de suppression de la taxe d'habitation - impôt sur le revenu payé sur cet autre import qu'est la CSG !  S'ajoute à ces éléments le poids des augmentations  du coût de la vie : énergie, assurances, mutuelle s'ajoutant aux charges d'emprunts devenant  insupportable !