La fiscalité et la citoyenneté sont deux notions étroitement corrélées.  Il existe un lieu ou est enseignée (et où pourrait être mieux enseignée) la citoyenneté : il s'agit de l'école. Serait-il bon d'enseigner à l'ensemble des  élèves des établissements de fin de cycle secondaire des rudiments d'économie contenant une approche de la fiscalité et de sa fonction sociétale ? Pour l'instant, ce sont les parents qui parlent de la fiscalité à leurs enfants, en en soulignant les aspects "indigestes", contraignants et confiscateurs.