baisser le nombre de sénateur. Revoir l'indemnisation et la durée des présidents vivants et de tous les avantages en natures  ( une personne dans le privé n'a pas de garantie à vie en quittant son emploi ou licencié) Salaire des très haut fonctionnaires à revoir , il dirige la France et ne sont pas au contact de la réalité du terrain supprimer les 35 heures.  Contrôle des arrêt de travail, sécurité sociale etc............ Pourquoi donner tant d'argent aux étrangers alors qu'ils ont jamais travaillé en France et qu'une personne qui àa travaillé +de 40 ans ne touche à peine 750 € Retraite des députés sans cotisée 42 ans?........