Fournir régulièrement une synthèse simple du bilan des impôts.  Attention, pas une communication façon propagande "l'état fait ceci remerciez le" comme on a pu le lire sur nos bulletins de salaires ou nos avis d'imposition récemment. La com' de commercial non merci !  Mais un système de graphiques basés sur des indicateurs que chacun puisse comprendre et envisager à son échelle (par exemple les dépenses et recettes annuelles par individu cotisant et par individu bénéficiaire), délivré régulièrement au cours des actes de la vie quotidienne. Par exemple : joint à l'avis d'imposition, un graphique représentant le bilan général. Joint à un récapitulatif annuel des frais de santé (réels à charge de l'individu, total pris en charge par la sécurité sociale, etc), un bilan dans le domaine de la santé. Joint au bulletin de salaire de décembre, un bilan concernant les taxes liées au travail. Affiché dans l'entrée d'une école, le bilan d'investissement et de fonctionnement ; affiché en entrée d'une mairie ou d'une communauté de commune, le bilan des impôts perçus directement, des dotations de l'état, et des différentes dépenses. Etc.  Je pense également que tout produit ou prestation subventionné (dont la réalisation reçoit une partie de nos impôts) devrait obligatoirement afficher le ratio subvention / prix de vente. Les consommateurs informés pourraient agir en conséquence, selon leurs propres convictions.  De même un taux global des taxes de chaque produit ou prestation devrait apparaitre sur les produits ou les factures.  Pour finir une simplification de l’impôt d'une manière générale, et une certaine constance, le rendraient plus lisible et plus compréhensible.