Le RFR est souvent pris en compte pour l'attribution de prestations/allocations et la détermination de taxes/cotisations. En premier lieu ce devrait être le Revenu Imposable qui devrait être   pris en compte car dans certains cas le RFR ne traduit pas objectivement les "ressources financières" dont dispose un foyer fiscal : - les personnes en résidence "retraite" se voient déduire le coût d'hébergement, - les revenus fonciers ne sont inclus dans le RFR, -.../… Par-dessus tout c'est  l'indice patrimonial qui devrait s'appliquer pour corriger tous les écarts dûs aux multiples particularités du système fiscal farçais -> voir ma proposition "Nouveau Système Fiscal Egalitaire". Si le RFR est retenu comme référence pourquoi est-il différent pour les cas tels que les suivants ? - pour 2 personnes : CSG à 6,6% si RFR < 34636, Taxe Habitation : réduction/suppression si RFR < 43000, IRPP_Hollande_2017 : réduction de 20% si RFR < 36000