Publier et commenter régulièrement l'affectation des impôts aux différentes dépenses de l'état. Expliquer quels sont les postes de dépenses les plus importants et pourquoi ils évoluent dans le temps. Avant tout, pour que les gens comprennent mieux, il faut simplifier le système de façon radicale. Réduire le millefeuille fiscal. A l'école, initier les enfants à l'économie, à la façon de tenir un budget et au rôle de l'état et des impôts. Insuffler davantage de sens civique chez nos futures citoyens.