Rendre les décisions du gouvernement plus transparentes. Marrakech, Aix la Chapelle ... 2 signatures qui auraient pu se faire sans que la majorité le sache si des fake news n'avaient pas ouvert la boite de Pandorre. Est-ce cela la démocratie ?  Aujourd'hui on nous explique par exemple qu'on a donné 10 Mds€ aux gilets jaunes. Foutaises. Entre les anticipations et le fait que le peu qui a été donné l'a été au peuple français et va lui être repris d'une manière ou d'une autre faute de financement on voit qu'un gouvernement supposé révolutionner l'art de faire de la politique est au final équivalent à tous les politicards qui ont laissé s'enfoncer la France depuis 40 ans.  Pour être positif je proposerai que le sommet - quelle rigolade - s'astreigne une fois par trimestre, ou semestre, à un débat télé avec la Base. Débat dans lequel une sélection aléatoire de citoyens pourraient librement intervenir, et ou exceptionnellement le sommet parlerait un langage compréhensible par la Base.  La suite va être un peu brouillon, mais quelle idée de ne pas suivre le canevas de la lettre présidentielle !