Les aides sont données sans contrepartie. Le message implicite est "la société n'a pas besoin de toi, reste chez toi, et prend l'argent".  Je trouve ce message profondément mauvais. Après les besoins primaires, les français ont besoin de reconnaissance pour ce qu'ils font. Avoir une activité ne veut pas dire travailler, mais cela pourrait être conditionné à des résultats sportifs, une production artistique, une implication associative ou sociétale. Une personne au foyer pour s'occuper de ses enfants devrait être rémunérée pour cette activité, et accompagnée dans cette activité via des formations, un suivi des actions menées. Les allocations familiale devraient être un complément de revenu en contre partie de l'éducation des enfants, pas un droit inaliénable.