Il faut arrêter les dispositifs pinel et autres car les réductions fiscales servent surtout aux promoteurs.  Il faudrait plutôt changer les lois qui protègent trop les locataires.  Il y a énormément de logements vides ou à renover mais les propriétaires préfèrent les laisser vides que d'avoir des impayés et des dégradations.  Il faut créer une garantie de loyer impayés et des dégradations où l'ensemble des locataires sera éligibles (avec un montant de loyer maximum défini selon les revenus). En échange les propriétaires devraient s'engager sur des rénovations. Si les logements sont neufs, ils n'auront pas d'obligation.