Avoir une vrai politique migratoire. Coût de l'immigration légale : 17 milliards d'euros. Depuis 40 ans, les Français n'ont jamais été consulté sur ce sujet.  L’immigration de masse majoritairement extra-communautaire n’a jamais cessé, et que les chiffres réels du nombre d’immigrés présents en France et du coût de l’immigration font l’objet eux aussi d’une omerta destinée à « ne pas alimenter les extrêmes »… Mais la négation de la réalité et la mise à l’index de ceux qui s’opposent à l’immigrationnisme idéologique de nos élites ne sont-ce pas les meilleurs moyen de faire monter les « populismes » ?