Présenter une SYNTHÈSE des DÉPENSES en millions ou milliards d' Euros n'est pas lisible,  je constate que la conversion entre l' Euro et le Travail n'existe pas dans de nombreux discours que j'entends,  au minimum, une dépense de l' État présentée sous forme de « Jours de Travail » est déjà plus lisible,  la dépense peut aussi être représentée sous la forme du temps consacrée par chacun d'entre nous dans l'année.  SECOND aspect, nous ne voyons jamais le coût d'un service unitaire qui nous a été rendu, nous ne recevons aucune facture, donc, nous n'avons jamais connaissance des dépenses engagées. En conséquence, chaque français imagine que le coût d'une carte d'identité se limite au seul coût du papier imprimé plastifié, et la charge des agents de Mairie et Préfecture ainsi que les investissements sont oubliés, ils sont pourtant consistants.