1)Faire de la pédagogie sur le prix des services offerts gratuitement à nos concitoyens, tels l'école, la santé, les routes... Par ex, en début d'année scolaire, informer chaque parent du coût pour la société de la scolarité de leur enfant; idem pour chaque acte médical reçul)Utiliser la TV publique pour faire des clips videos pédagogiques et humoristiques sur le budget de l'état, l'affectation des ressources et faire des zooms sur les problématiques où l'état intervient, en expliquant les tenants et aboutissants et en donnant des chiffres. Durée par ex 5mn par semaine, ciblées sur une thématique (ex le développement des énergies renouvelables, le problème à venir de l'augmentation du Nbr de personnes âgées dépendantes, le développement des start up.