Dans un pays qui se veut de gauche,  il faut que tous les revenus soient déclarés ( salaires, retraite, aides diverses : allocation familiale ou logement, RSA, allocation parent isolé etc...) ainsi certains qui se croient pauvres auraient la surprise de devoir participer même si ce n'est que de quelques euros à la communauté et cela leur donnerait à la fois une image exacte de l'état des autres et une nouvelle dignité en contribuant et non en étant toujours assisté. De même il faut que tous aient des allocations familiales au prorata du nombre d'enfant et ensuite selon le niveau de ressource participe, le système du plafond st injuste.