Il faut rappeler à chaque citoyen ce qu'il coûte à la société, tout ce dont il bénéficie, à chaque étape. Rappeler par exemple à chaque rentrée scolaire, à chaque parent, ce que coûte une année de scolarité. De même chaque foyer devrait recevoir un relevé des aides totales annuelles dont il a bénéficié et des coûts qu'il a généré pour la société... et de ce qu'il a contribué aux finances publiques... cela ouvrira les yeux à beaucoup qui se sentent étouffés par les taxes alors qu'ils sont subventionnés par la solidarité nationale... Il faut arrêter de croire que parler en milliards de la redistribution aux français sert à quelque-chose (la preuve.... certains pensent que le système est injuste... ils ont raison mais se trompent du sens de l'injustice)