Tous les citoyens devraient être assujettis à l'impôt sur le revenu, même si le montant de l'impôt est symbolique. Sur les feuilles d'imposition pourraient figurer de façon systématique des exemples concrets d'utilisation de l'impôt (éducation, sécurité, justice...) : sur les xxx € de votre impôt, xxx € servent à ..., xxx € servent à ... De même, pourquoi vouloir supprimer la taxe d'habitation ? 1)ce n'était pas une revendication  2)il va bien falloir trouver cet argent autre part... (taxe foncière ???   3) payer la taxe d'habitation responsabilise les citoyens qui réfléchissent avant de réclamer tout et n'importe quoi à leurs élus  4) et si on la supprime, pourquoi pas pour tout le monde ?