Donner plus de détails sur l'utilisation des impôts (site web spécifique). Liste de tous les comités organismes, missions financés par nos impôts, le tout lié à une consultation pour savoir si les gens connaissent et utilisent. Sinon suppression dudit comité. Prendre en compte obligatoirement les recommandations de la Cour des Comptes. Et montrer l'année suivante les actions correctrices prises . Et surtout, ne plus considérer les structures de l'Etat comme des moyens commodes de recaser les anciens : "ambassadrice chargée de la négociation internationale pour les pôles arctique et antarctique", quelle foutaise ! Retour à chercher du travail comme tout le monde.