Tracer, évaluer, rendre compte et corriger = augmenter l'acceptation de l'impôt.  Le CICE, c'était probablement trop, le supprimer complètement pas forcément judicieux. Mais avons-nous eu une information suffisante sur les impacts des décisions pour un avis éclairé ? En revanche, la baisse de la TVA restauration, il me semble qu'on a bien évalué le fiasco, les prix n'ont pas baissé (au contraire), les emplois (40 000 selon Fillon à l'époque) n'ont pas été créés, et le manque à gagner fiscal se chiffre en milliards. C'était il y a 10 ans... Nous avons la Cour des comptes qui dénonce régulièrement ce qui fonctionne mal. Leur rapports restent le plus souvent sans effet. Il faudrait trouver un moyen d'obliger la représentation nationale à réaffirmer ou infirmer les directions fiscales passées quand la Cour des comptes dénonce un dysfonctionnement important.  Affectation claire des taxes dédiées (au moins pour celles qui sont censées l'être vraiment) avec rapport annuel. Arrêter la tendance à détourner tout ou partie d’une recette d’affectation au profit du budget général. Pas de tripatouillage d'une poche à l'autre ! Contre exemple à ne pas suivre : l'ancienne vignette auto puis la raffarinade du lundi de Pentecôte, soit disant pour nos anciens... Ce n'est qu'un exemple, ils sont très nombreux, taxe sur les transactions financières, taxe d'aménagement du territoire, etc.  Quant à la taxe carbone (9 milliards prévus en 2018), rappelons que l’Assemblée nationale, dans son rapport sur le projet de loi de finances pour 2018, relève que les recettes supplémentaires ne sont pas affectées à la hausse des crédits de la transition énergétique (sauf à hauteur de 184 millions), non plus qu’aux crédits alloués aux infrastructures routières (sauf pour environ 200 millions), et en conclut que "la hausse de la taxe carbone est donc avant tout mise en oeuvre dans une logique de rendement budgétaire, au profit du budget général de l'État". La goutte qui a fait déborder les gilets jaunes hors des ronds-points !  Quant à la proposition de M. Darmanin d'envoyer aux Français un décompte personnalisé des coûts des services publics qui leur sont rendus, c'est une très mauvaise idée, démagogie contre productive qui va à l'encontre du concept de solidarité nationale.