Plus de transparence.   Obligation pour toutes les collectivités territoriales, pour tous les organismes d'État de publier ses dépenses. De l'Assemblée Nationale et au Sénat jusqu'à la Mairie de campagne. Sans oublier l'ensemble des commissions de ... et les dépenses liées aux conseils de ....  Cette règle doit aussi s'appliquer à tout les organismes de Pôle emploi à la cour des comptes. Les sommes perçus par chaque association touchant des subventions....  Les seuls entités qui par nature peuvent déroger à cette règle sont les métiers de la défense ainsi que l'Élysée. (les missions régaliennes de l'État).