Je trouve actuellement que l'information est très accessible pour qui se donne la peine de la chercher, ne serait-ce qu'une minute. Les sites de l'Etat et des autorités administratives sont très bien fait, et de telles informations sont aisément trouvables en quelques clics. Mais quelques clics, c'est encore trop, semblerait-il, pour des gens qui n'ont pas le bon sens nécessaire pour savoir où se renseigner.    Ainsi, et afin d'améliorer encore plus ce qui fonctionne déjà très bien, il pourrait être judicieux que l'Etat publie via des vecteurs de communication plébiscités par la population (télévision, réseaux sociaux...) des données chiffrés et des organigrammes simples et accessibles (davantage qu'un rapport rédigé de quelques pages, les gens n'ayant en général hélas plus le temps de consacrer ne serait-ce que dix minutes de leur temps à la lecture d'un document), lisibles et assimilables en quelques secondes, afin de montrer quelle utilisation de la dépense publique est faite. Cela pourrait par exemple prendre la forme d'un spot publicitaire d'une trentaine de seconde : simple, accessible, intuitif et pédagogique.   Je sais que cela existe déjà sur les sites du gouvernement et du service public, mais il faudrait probablement encore davantage en faciliter l'accès et tout prémâcher pour des citoyens qui sont de plus en plus victime d'une certaine paresse intellectuelle.