A ce jour, il n’y a aucune information donnée au citoyen, ce dernier doit aller la chercher . La diffusion de quelques fiches de synthèse telles que celles présentées sur le site du grand débat (cf. « ce que finance 1000€ de dépenses publiques ») permettrait à tous  d’avoir une information claire. Bien entendu, ces fiches doivent être certifiées (par la cour des comptes par exemple) pour éviter la diffusion d’ informations erronées. L’état dispose de nos adresses mail, la diffusion est donc simple et peu coûteuse versus une version papier. Pour les citoyens sans mail, il suffit d’envoyer ces fiches avec les innombrables avis et informations que notre chère administration fiscale nous envoie tous les ans.