au lieu que se soit nos impôts qui paye l'augmentation du smic il faut faire payer les patrons qui sont tout le temps en train de se plaindre. Impérativement tenir compte du coût de la vie dans le montant des retraites et de tous les salaires. Arrêter de dire que si il a du chômage partiel c'est à cause des gilets jaunes non c'est faut que les commerçants regarde un peu autour d'eux la baisse du pouvoir d'achat des français. moins d'immigration ferait du bien à nos finance.  Les exploitants agricoles   se plaignent de leur petite retraite mais ont il réellement cotisé le moment venu ?, si leur épouses n'ont jamais cotisées elle n'ont pas de retraite (normal !) mais pendant ce temps là elles mettaient de l'argent de coté ....eh bien qu'elle le ressortent maintenant .