Commencer par former les jeunes au collège et au lycée aux finances de l'état. Expliquer systématiquement aux français les grandes lignes du budget de l'état. Les ministres, les élus et les technocrates doivent comprendre qu'il faut être transparent pour être crédible et que la grande majorité des français est capable de comprendre les dépenses et les recettes à condition que ce soit expliqué avec clarté et simplicité. Dans les documents mis à disposition des citoyens, réfléchir à une présentation des chiffres compréhensible par tous. C'est se remettre en question pour se faire comprendre et c'est une preuve de respect pour les français.