1/ besoin d'informations agrégées selon différentes clés thématiques (environnement, éducation, santé, défense, etc. ) en incluant investissement / fonctionnement ; expliquant mieux la complémentarité entre les différents niveaux d'impôts (local/ national/ européen/ contributions aux Organismes internationaux).  2/ Publier des données avec simulateurs utilisables par chaque citoyen selon sa clef de lecture.  3/ Notice explicative des choix et priorités. Ce que l'on fait , ce que l'on ne fait pas et pourquoi. y compris lorsque les choix sont faits par défaut. Car il faut assumer ses arbitrages et en rendre compte .  4/ Placer le citoyen face à sa contribution ( à hauteur de combien il contribue - à titre personnel compte tenu de sa situation,  à l'effort local, national, européen)tout en valorisant l'effort qu'il fait dans l'intérêt général.  5/Prouver que l'impôt est juste ( il n'y a pas d'effet de ruissellement et les plus riches ont les moyens de s'évader fiscalement, pas la classe moyenne!)...  6/ fournir une analyse rétrospective objective sur les décennies passées sur les options fiscales retenues par l'Etat et leurs conséquences économiques, sociales et environnementales.  7/Dépolitiser la fiscalité en arrêtant d'en faire un combat idéologique totalement stérile et appelant à défaire ce que le mandat du prédécesseur à bâti.