1- Les organismes qui bénéficient de l'argent public doivent rendre des comptes justes et sincères. 2- Le rôle des comités, conseils, syndicats et OPCA financés par l'argent public doit être clarifié. Les mode de nomination et de rémunération devraient être expliqués. Les comités obsolètes doivent être dissous. Exemples : quel est le rôle du Conseil Economique, Social et Environnemental ? A quoi servent ses publications et à qui sont-elles destinées ? A quoi sert la Commission Nationale du Débat Public ? Qui décide de la création de tels comités ? Qui choisit ses membres ? Qui décide de supprimer un comité dont l'objet est caduc ? 3- La Cour des Comptes devraient avoir un pouvoir de sanction plus étendu en cas de dérives avérées. 4- Reparler de la LOLF : démontrer que l'argent public est dépensé dans une logique de résultat.