Lors des déclarations ou teleclarations de type améli (securité sociale, impots, chômage), en profiter pour refaire consentir les citoyens à l'impots en rappelant la distribution de celui-ci sur les postes budgétaires (faire des pages d'instructions civiques à lire et valider avant poursuite des procédures par exemple). Faire aussi des enquêtes qui interroge les citoyens si cela correspond à leur priorités, ceux-ci auraient la possibilité de ré-ordonner. Cela remplirait deux objectifs: information/education civique, mais aussi sondage grandeur nature par catégories (age, milieu socio-pro, etc..) des priorités des gens et donc mise en correspondance avec les priorités du gvt en temps réel. L'idée étant de savoir si paysage ou pas, par catégories et anticiper les divergences...