L'expérience quotidienne et la consultation des médias montre à l'évidence qu'une grande majorité des citoyens Français n'ont qu'une idée très vague des montants des sommes collectées et de leur utilisation ainsi que des contraintes économiques qui pèsent sur notre pays:  - Il faudrait diffuser plus profondément les montants des sommes collectées par les différents impôts et cotisations sociales, mais aussi ceux des dépenses publiques par secteurs:  éducation, défense, police, justice, maintien  en état des infrastructures, etc.  - Il faudrait également faire connaître les coûts des différents services rendus aux citoyens, sous une forme très concrète: par exemple, dans le domaine de l'éducation, combien coûterait à une famille une année d'étude au collège si son montant n'était pas payé par l'impôt ? - Il faudrait enfin apporter aux français une connaissance au moins globale des mécanismes économiques nationaux et internationaux, et des données principales de notre économie: montant des déficits publics, différence entre déficit et dette de l'état, gestion de cet endettement, situation et crédibilité économique de notre pays dans le monde. Ceci implique que les mécanismes économiques et sociaux soient beaucoup plus abordés à l'école, et surtout d'une manière plus pragmatique et beaucoup moins idéologique.