Je pense que les gens sont conscient de l'origine des grandes dépenses.  Je pense qu'il faut lutter contre le gaspillage. Les dépenses des collectivités ou les élus dépenses souvent sans compter pour satisfaire une ou des parties de leurs électorat.  Il est a mon avis indispensable de mettre en place une autorité indépendant de validation des dépenses dépassant 50 000 € . Cette autorité pourrait être composées d'anciens élus , d'un contrôleur de gestion et de professionnels en capacité de confirmer le bien fondé de la dépense.