Beaucoup de dépenses dans le train de vie de l'état sont inutiles ou surdimensionnées : le nombre de postes administratifs (guichets supprimés, informatisation des services, décentralisation loi NOTRe, ...). Ne pas remplacer une partie je ne peux pas chiffrer) des personnes qui partent en retraite pour réduire le nombre de personnel administratif. Augmenter en contre-partie le budget et les personnels de santé et de la sécurité. Ds l'éducation nationale idem  nombre de salariés sans poste, payés sans travil en contrepartie !!! (c'est du vécu !). Redistribuer ces économies au personnel enseignant. En résume : plutôt que d'augmenter les dépenses, mieux utiliser et mieux redistribuer les budgets existants ! Supprimer et/ou plafonner les cumuls de salaire et de retraite pour les hommes politiques. Diminuer le nombre. Supprimer les commissions et autres intances inutiles (ex. les conseil économique et social qui ne donne que des avis qui ne sont jamais pris en compte (c'est aussi du vécu!). Des exemples de ce type il y en a partout