1. Associé aux bulletins d'information pour les candidats à la présidentielle, un récapitulatif du gouvernement sortant comparant les budgets prévisionnels par ministère sur la durée du quinquennat et le réalisé. Il serait également demandé à chaque parti de présenter à cette occasion ses propres prévision budgétaires sur le quinquennat à venir.  2. Des indicateurs de suivi des dépenses standardisés et suivis par l'INSEE 3. Enseignement de la notion de service publique et des postes de dépenses en cours d'éducation civique 4. Rapports d'évaluation des politiques publiques sur les sites du Parlement. Avec pour chaque grande mesure, une analyse coût-bénéfice avant / après intégrant a minima un inventaire des externalités non monétarisées, bénéfiques ou préjudiciables 5. Des médias publiques qui posent les bonnes questions et qui informent plutôt que de faire dans l'exercice de style, le sensationnel et le people