CONSTAT : Seulement 40% des contribuables sont assujettis à l’impôt ce qui représente une grande injustice pour les classes « dites moyennes » qui le payent « plein pot » et non pas accès aux chèques en tout genre ce qui augmente les revenus des moins aisés sans rendre justice à ceux qui ont avancés dans la vie en citoyen engagés, en prenant des risques, en se formant, en étant mobiles...  Une volonté simplificatrice illisible. Un seul exemple, le prélèvement de l’impôt à la source. Pourquoi avoir crée un autre système alors qu’en généralisant le prélèvement mensuel qui fonctionnait très bien cela aurait évité de créer une nouvelle usine à gaz en s’appuyant sur les entreprises dont ce n’est pas la vocation que de prélever l’impôt.  Supprimer les ruptures d’égalité entre les revenus soumis à la CSG et les dégrevés Idem pour la taxe d’habitation.   Isoler 100 milliards pour la transition écologique et le budget militaire, les exclure des critères de Maastricht.   Considérer la dette comme un investissement pour les générations futures.