Bonjour, je trouve que les taxes et abonnements sur l'électricité et le gaz sont exagérés. En effet personnellement je ne paye que 40 environ de consommation tous les deux mois. Or avec toutes les taxes et abonnements, je paye au total une facture de 90 voire 100 Euros. Je paye plus de taxes que de consommations. Je ne devrais pas payer plus de 55 Euros au total pour une consommation de 40 Euros. De plus comme tout est électrique chez moi, je ne me chauffe pas car cela ferait grimper la facture EDF car consommation + taxes diverses + abonnements = arnaque. Il faudrait réajuster les différentes taxes et les rendre plus justes afin que chacun puisse bénéficier de l'électricité et du gaz à moindre coût. Personnellement, ma mère a une toute petite retraite et elle est étranglée non seulement par la taxe foncière qui coûte un bras alors qu'elle a trimé toute sa vie pour acheter sa maison et peine a payer ses factures EDF et GAZ qui sont astronomiques avec toutes les taxes.