-À titre d’exemplarité revoir le besoin d’avoir l’Elysée et les charges que cela occasionnes. Pourquoi poser des assiettes, des couverts, des chaises avec un cordeau pour les aligner? Une logistique couteuse et pas nécessaire. -Pourquoi ne pas faire des soumissions publics aux grands hôtels parisien et en faire sur le mandat le lieu attitré du Président pour les réceptions et réunion et son domicile? -Suppression dans le temps des privilèges actuels accordés aux anciens présidents, ils n’ont pas lieu d’être et coûte une fortune aux contribuables.