Arrêter de communiquer sur un seul sujet de fiscalité car cela génère des polémiques. Favoriser une compréhension générale de la fiscalisation par les citoyens. Pour éviter par exemple que certains se focalisent uniquement sur la remise en place de l’Isf. L’Isf n’a pas disparu et d’autres impôts sont en place pour taxer les plusieurs aisés mais cela semble être systématiquement écarté des débats. Comme si la suppression de l’isf Signifiait que les plus riches ne paient plus d’impots!  Travailler avec les médias pour une meilleure communication, une meilleure compréhension qui amènerait à des débats plus objectifs et moins auto-centrés. Créer un média de communication institutionnelle, pour communiquer de manière neutre et pédagogique auprès des citoyens. Un site d’informations et d’actualités par exemple. Avec des notifications sur certains sujets choisis par l’utilisateur.