Former le citoyen dés l'école ( quels impôts ? payés par qui ? pour quels postes de dépenses ? ........ Au niveau municipal : informer le citoyen sur la gestion  locale (ressources, dépenses, endettement ......) Faire de la pédagogie au niveau des médias ( émissions sur l'économie )j Informer chaque patient sur les coûts des soins qui lui sont administrés en clinique ou hôpital et sur les coûts des médicaments en pharmacie. Informer  régulièrement les parents d'élèves sur les coûts de l'enseignement pour leurs enfants