Je suis convaincu qu'une partie du ras le bol fiscal actuel s'explique en partie par le fait que nous tous citoyens n'avons plus aucune conscience ni notion du coût de nos services publics, ni de l'importance des subventions de l'Etat dans notre quotidien.  M'occupant de personnes porteuses du VIH (je suis praticien hospitalier), j'ai été frappé à plusieurs reprises par les retours de certains patients ayant récupéré pour la première fois leur traitement (qui leur avait été délivré gratuitement), et qui revenaient à la consultation suivante presque honteux de voir l'argent que leur traitement allait coûter à la société. Et ce qui est valable pour mes patients l'est également pour moi. Au travail, quand on m'indique que l'examen que j'ai prescrit en n'étant pas totalement convaincu de son intérêt pour le patient, est facturé 1000 euros. Ou dans ma vie de tous les jours, quand je découvre grace à un article récent du journal Le Monde, que la scolarité de mes 2 garçons au collège coûte au total 16000 euros par an, alors que je n'ai pour ma part rien déboursé!  M'appuyant sur ces constats, je formule une proposition qui ne couterait sans doute pas grand chose à l'Etat, mais rapporterait probablement beaucoup en terme d'adhésion à l'impôt: envoyer systématiquement une facture (ou peut-être faut-il l'appeler autrement?) dès qu'un patient reçoit des soins (tout en maintenant le tiers payant), quand on inscrit son gamin au collège ou à l'université, quand on fait sa carte d'identité, quand on achète un billet de train, indiquant le montant réel de la prestation, le montant pris en charge par l'Etat, et le reste à charge pour le citoyen. Exonérer d'une dépense ne doit pas empêcher l'information du bénéficiaire que celle-ci existe, et a un coût.