Distinguer clairement  les impôts des dépenses sociales ( sachant que les retraites ne sont pas a proprement parler une dépense sociale, mais le résultat d'un système spécifique à la France: la répartition).  Arrêter de parler du déficit de l'Etat en % du PIB mais en pourcentage du budget  de l'Etat ( ce qui a du sens)  et là on s'apercevrait que l'Etat ne couvre pas plus de 25% de ses charges….ce qui est colossal et beaucoup plus parlant. Faire chaque année une comparaison poste par poste des dépenses de l'Etat par rapport aux autres pays d'Europe, ce qui donnerait une idée plus précise de là où il faut faire des économies. Faire de la pédagogie sur l'effet de l'impôt sur l'activité économique et se rappeler que trop d'impôt tue l'impôt et appauvrit tout le monde ! L'objectif est simple : sauf pour les retraites qui ne sont pas comparables entre tous les états, se fixer l'objectif d'être au niveau de la moyenne européenne sur TOUS LES POSTES DE DEPENSES en commençant par faire baisser la dépense publique là où elle est supérieur à cette moyenne.  C'est quelque chose qui est simple et qui peut faire consensus.