Depuis l’avènement d'internet tout se sait , je vous l'accorde il y a des "fake news" , ce qui rend fou le citoyens c'est de voir tous les avantages que les politiques à tous les niveaux s'accordent . C'est bien beau de faire des camemberts avec des pourcentages , mais je pens que le fond du problème c'est d'éviter les gaspillages et le montrer au niveau de l'état . Alors que l'on entend tout simplement , il faut supprimer des postes ici et là , j'ai l'impression que nos élus ont inventé une monarchie républicaine en s'octroyant des avantages sans se soucier du citoyen .