Pour les Français qui fuient à l'étranger pour ne pas payer d'impôt en France, comme il existe des conventions avec les autres Pays, il faut faire du cas par cas et cibler les gros revenus, et créer une lois qui au dessus d'un capital une enquête devra être ouverte afin d'estimer la fuite d'imposition et sanctionner avec une amende propositionnelle à l'estimation de l'argent détourné. Et si l'amende n'est pas réglée dans l'année de la prison. Ex un artiste un patron une entreprise. faire travailler les ambassadeurs dans chaque pays pour enquêter, et mettre la pression fiscale sur eux.