L'économie ne fait pas partie du tronc commun des enseignements au lycée alors qu'elle est incontournable pour comprendre l'équilibre entre les dépenses publiques et les recettes de l'état: impôts, taxes, cotisations... Tout citoyen non autodidacte n'est pas forcement armé pour comprendre la complexité du fonctionnement économique de l'état à tous les niveaux: national, régional, départemental et communal. Et pourtant c'est un électeur !  Les choix politiques dépendent en grande partie de cette connaissance pour se forger une opinion en toute indépendance.