Tout d’abord supprimer toutes les taxes et contributions qui coûtent plus qu’elles ne rapportent, cela permettra de remobiliser les fonctionnaires libérés du Trésor Public aux tâches de contrôles et d’accueil. Il est nécessaire de modifier toutes les assiettes de répartitions des  impôts pour les rendre plus équitables auprès de toutes les couches de la population.  Pour moi tous les français devraient payés l’impôt sur le Revenu quelque soit l’origine de la recette (salaires, honoraires, revenus financiers, indemnités sociales quelle quelle soient). Les sociétés qui réalisent un chiffre d’affaire sur le territoire français doivent s’acquitter de l’impôt sur les sociétés dès le premier Euros produit sur le territoire et ce quel quelle soit l’implantation du siège social de ces dernières. Tous les impôts devraient être prélevés à la source quelques soient le type de revenus. Toutes les niches fiscales devraient être accessible à un plus grand nombre par mise en place des clefs d’attribution qui seraient inversement proportionnels aux revenus afin que toutes les couches sociales puissent y accéder. L’ISF est un impôt inutile, les hauts revenus doivent contribuer à la vie de la nation à leur juste valeur.