Il serait intéressant de savoir "où" va l'argent récolté via les impôts et les taxes. Un exemple: selon un reportage de TF1 début novembre (journal de 20h), l'Etat a (aurait?) récolté plus de 60 milliards d'euros via les taxes en 2017 (TVA) quand on acquiert une voiture. Taxe lors de l'achat d'un véhicule d'occasion ou neuf, taxe lors de la délivrance de la carte grise, taxe lors des entretiens  (vidanges, pneus, contrôle technique). Où vont les 60 milliards d'euros. Cet argent doit servir avant tout à proposer des alternatives existantes (et non en cours d'existence) de transports en commun.