Chaque foyer français doit prendre conscience des sommes qu’il a perçue de l’état et des collectivités locales, ainsi que des sommes qu’il a versées au niveau local et national, donc de sa contribution à l’effort national.  Une synthèse personnalisée annuelle, reçue avec la déclaration des impôts, pourrait comporter :  •	Les revenus déclarés  •	Les allocations/aides sociales diverses perçues d’origine locale et nationale (montant, % des aides / revenus totaux) avec le détail de l’origine (chômage, CAF,…),  •	Les impôts et taxes versés au niveau national, comme au niveau local (impôts sur les revenus, taxes foncière,…) avec % de répartition local / national.  •	L’historique des évolutions / années précédentes.