Mettre en place une plateforme de type "OpenData", afin que chacun puisse facilement aller voir la contribution d'un ménage, d'une ville, d'un département sur l'ensemble des points de dépenses de l'état. Beaucoup de monde s'insurge contre une dépense de quelques millions, mais souvent les gens ne se rendent pas compte de la taille colossale d'un budget d'état. +Bilan envoyé par email, avec une analogie entre les actions réalisées avec les impots de 1000 citoyens dans la meme situation que nous par exemple.