Chaque année, chaque contribuable devrait recevoir une fiche synthétique sur laquelle figure la répartition des sommes qu'il a payées (un peu sur le modèle de la fiche de ce débat qui donne un ordre de grandeur sur 1000 euros de prélèvement). Il faudrait de plus que chaque contribuable soit invité à consulter ce document sur Internet, ce qui lui permettrait par un simple clic d'accéder par arborescence, à un degré de détail des dépenses réelles effectuées : par exemple dans la rubrique éducation, on aurait les salaires des enseignants, des personnels administratifs, des sommes consacrées à l'entretien des bâtiments, des constructions nouvelles etc. Chaque contribuable aurait ainsi une vue assez détaillée de l'utilisation de son argent, aussi bien par grand secteur que par niveau national, régional et local.  L'Etat pourrait également demander à chaque contribuable qu'il donne, au moins pour une part de sa contribution, une priorité d'affectation dans les grands domaines d'intervention. C'est aussi une manière de démocratiser le pays que de permettre directement aux contribuables de définir des priorités dans l'affectation des moyens publics.  On pourrait aussi imaginer que pour certains projets que l'Etat ne peut pas financer par l'impôt obligatoire, un appel soit lancé au financement participatif des particuliers pour des projets d'intérêt public. Si la somme n'est pas suffisante, les contributeurs seraient remboursés et le projet ne serait pas réalisé sur le modèle de plate-forme de financement participatif. Au contraire, si un certain seuil est atteint, le projet serait réalisé et les citoyens contributeurs pourraient en suivre la réalisation.