Une meilleure transparences des dépenses public, en fonction de l'impôt prélevé, à travers différentes grilles/tableaux/moyen de communication adéquat semblent un  bon moyen pour le citoyen de relier l'impôt à la dépense qui lui est relié. Une forme d'évaluation annuelle lié aux dépenses public (long et moyen terme) sous une forme de note, de % de réussite/d’efficacité pourrait également permettre aux citoyens de juger si l'investissement public est intéressant, pragmatique ou non.  Dans cette note récapitulative, une explication du but de chaque utilisation de l'impôt pourrait y être décris (dans des termes accessibles à tous, et de façon objective).