leur rappeler à quoi servent les impôts  et leur dire le montant du  budget alloué chaque année à chacun des  poste ,  le ras bol des impôts vient qu'en payer de plus en plus ne sert à rien , les gens en demandent de plus en plus à l'état et ne sont jamais  satisfaits , certains pensent même que l'état doit les entretenir sans contrepartie . L'impôt prélevé sur le travail , des générations de travailleurs et sur leurs économies est devenu insupportable car on n'en voit pas le bénéfice sur les fonctions que doit remplir l'état c'est un puit sans fond qui est gaspillé en aides diverses , fonctions ou fonctionnaires inutiles , avantages outranciers non pénalisés dans la fonction publique où les gens sont intouchables elles font des enfants sans métier , sans conjoint stable , pensant rien ,  elles se retrouvent femmes seules avec enfants sans métier et se retournent vers les aides sociales .je ne les plains pas. Je suis révolté que mes impôts que je paye parce que j'ai beaucoup  travaillé servent à les entretenir sans contre partie et qu'en plus on me traite de nantie.