La révélation majeure à leur faire est l'état des finances publiques, car si l'Etat était une entreprise, ce serait le dépôt de bilan. Cette révélation éviterait sans doute la posture démagogique classique : on veut moins d'impôts et plus de services publics ! La France est en déficit depuis 40 ans. L'année écoulée, l'Etat a encore vécu au-dessus de ses moyens, à hauteur de près de 80 milliards. La dette n'est plus maîtrisée, elle approche les 100% du PIB. Bien sûr, il n'y a pas que la France dans ce cas, mais ce sera une piètre consolation, quand on sera dans la situation de la Grèce, de se dire qu'on n'y pas seuls... Avant cela, on aura droit à une nouvelle crise européenne car l'Allemagne, qui a pris des mesures volontaristes, finira par se lasser de faire des efforts sur la dette que les autres s'économisent. La dette est une des nombreuses bombes à retardement léguées aux suivants et, en France, un sujet tabou. Il n'est par exemple pas possible d'en connaître les détenteurs, ce qui est gênant si on veut se faire une idée de l'indépendance financière du pays.. Si le but de ce débat national est d'ouvrir des pistes pour l'avenir, il serait bien que les Français connaissent les moyens qu'ils ont (ou plutôt qu'ils n'ont plus) pour nourrir ces projets.