Un système beaucoup plus simple. Une fiche de paie est déjà tellement compliqué à lire... alors comprendre l’impot... on a déjà tellement de charges... Une règle simple disant à partir de combien en revenu individuel mensuel on est imposable, et à quel pourcentage selon le montant du revenu. Cela marche pour les salariés et sur lequel’ peut être appliqué un prélèvement a la source uniquement sur le revenu du salaires. Pour les entrepreneurs ou entreprises, rester sur une façon classique de régler l’impot avec déclaration des revenus individuelles comme avant. De façon à différencier si on a plusieurs sources de revenus, et que notre taux individuel ne soit pas communiqué à l’employeur du salarié.