Commençons par distribuer des plaquettes informant les gens sur la création monétaire. Ils comprendront vite qu’il s’agit d’un simple jeu d’écriture, et que le service de la Dette, un des postes les plus lourds de notre budget, est parfaitement illégitime. Informons et sortons de cet asservissement absurde.  Sinon, dans un Etat qui fonctionne bien, les citoyens devraient pouvoir s’en remettre à leurs représentants, bien entendu, intègres, attentifs, dévoués à l’intérêt général,  dont la tâche serait, entre autres, de surveiller de très près l’utilisation des impôts.