impots sur le revenu plus progressifs, chaque citoyen payant qqchose , diminuer les niches fiscales , permettre une lecture plus transparente et comprehensible en faisant tous les ans un contre rendu explicatif de l' utilisation et sur la dette en permettant un echange. diemière minuer la tva sur ce qui est de première necessite , logement , eau , energie, transport , assurances, nourriture . ISF supprimer mais en exigeant en echange une part de reinvestissement dans les entreprises ou le social . Augmenter les droits de successions sur les grosses successions au dela de 2 millions d' euros