Cahier de doléances et de proposition démocratie participative.  Je suis pour réformer la France mais d'une façon équitable et juste.  Avant de demander au peuple de faire des efforts il serait temps que ceux qui nous dirigent montre l'exemple .....  Il y a trop de ministre, trop de secrétaire d'État, trop de député, trop de sénateur, etc.....  Il faudrait réduire le budget du fonctionnement de l'État.  Pour les bas salaire il faudrait les augmenter en utilisant le CICE dont aujourd'hui nous savons qu'il n'a pas servi a relancer l'emploi mais a à enrichir les actionnaires.  Lutter contre la fraude fiscale et notamment la fraude au numéro de la sécurité sociale serait une bonne chose 14 milliards d'euros .....  C'est bien qu'il y est une démocratie participative pour que l'avis du peuple soit enfin pris en considération.