Mieux faire connaître les rapports de la Cour des comptes ! ►Pour chaque ministère, il pourrait y avoir un bilan annuel sur les dépenses d'investissement, leur destination associé aux documents que l'on reçoit (ou lit en ligne) quand on paie l'IRPP et dans ce cas, ce serait bien que chaque citoyen paie l'IRPP, même si c'est une faible somme quand les revenus sont peu élevés.   ►Qu'il y ait dans les programmes de collège et lycée au moins une heure ou deux dans l'année où l'élève, dans un cours du tronc commun, fait connaissance avec les impôts, le budget, différencie déficit et dette, impôt progressif, proportionnel, taxe, qu'est ce que le consentement à l'impôt, etc...