Finances: •	Pour que tout le monde se sente RESPONSABLE, pour rendre l'impôt acceptable, pour savoir à quoi sert l'argent récolté par l'état, pour empêcher les petites phrases du genre : "ce n'est pas grave, c'est gratuit" (voir Hollande…), il faut que TOUTES les prestations soient payantes et que TOUS les citoyens paient l'impôt sur le revenu: 1.	Supprimer L'IMPÔT À LA SOURCE qui rend tout le monde irresponsable et sans esprit critique sur l'utilisation des finances publiques. La mensualisation aménagée et mieux faite est largement suffisante. De plus cette façon de faire sert à noyer le poisson et ouvre la porte à toutes les modifications possible sans contrôle. 2.	SUPPRIMER la gratuité chez le médecin et chez le pharmacien, quitte à payer l'euro symbolique. 3.	TOUS les ménages doivent payer l'impôt sur le revenu, y compris sur les prestations sociales, la aussi, quitte à payer l'euro symbolique... •	Toutes les fraudes à l'impôt, y compris l'optimisation fiscale, doivent être traquées. •	Les niches fiscales doivent être réduites et au-delà d'un seuil d'impôt ne doivent plus être déductibles. •	Les comités multiples et variés dits "Théodule" doivent tous être dissous et seuls ceux servant à quelque chose doivent revoir le jour, mais avec des salaires normaux. •	Le rapport de la cour des comptes doit pouvoir devenir contraignant et non pas que consultatif. •	Contrairement à la pratique actuelle, toute modification à la baisse des rentrées fiscales, doit être accompagnée d'une économie équivalente. (pas de projet non financé). •	Toute modification de la fiscalité sur les entreprises doit être FIGÉE pour xx années afin de donner de la vision aux chefs d'entreprises.