Il faut communiquer à fond sur la réalité de l'utilisation de impôts. L'exemple récent de la publication par Bercy de la répartition des dépenses publiques par postes était excellente. On se demande pourquoi ce n'était pas fait avant et plus souvent. Faire connaitre le classement de l'OCDE, les benchmarks européens etc... toutes ces infos existent, mais on ne les voit que dans les Echos ou BFM Business. Pourquoi les communicants du pouvoir ne publient ils pas tous les jours à la TV, dans Libération etc...pour toucher tous ces gens qui croient qu'ils sont maltraités mais qui ne lisent pas de journaux. La lettre du Président a mis l'accent sur l'égalitarisme de la France et sa fraternité...c'était juste et approprié mais il faut en faire beaucoup plus dans ce registre. Le drame de cette crise est que l'on débat sur des idées fausses, de mauvaise foi et relevant d'un manque insupportable de culture économique et d'instruction en général. Les russes arrivent bien à influencer des élections grâce aux réseaux sociaux, pourquoi ne fait on pas la même chose pour diffuser les réalités économiques sur les réseaux de GJ???