Des indemnités de grand déplacement sont versées aux travailleurs ne pouvant pas regagner leur domicile de manière quotidienne, et ont pour but de couvrir les dépenses supplémentaires liées à l'hébergement et aux repas. Ces frais sont exonérés de cotisation juqu'à hauteur de 87,60 euros par jours, mais dans le cas  où le salarié bénéficie de frais plus avantageux de la part de son entreprise, ceux si sont soumis à cotisation et fiscalisation dans le cadre de l'impôt sur le revenu. En effet l'URSSAF estime que ce montant est suffisant pour manger et dormir quotidiennement, au delà de ce montant L'URSSAF considère que cela est un complément de salaire qui est donc est soumis aux cotisations et à la fiscalisation dans le cadre de l'impôt sur le revenu.  Afin d'améliorer le pouvoir d'achat de cette catégorie de travailleurs, il est injuste de taxer des frais destinés à couvrir des frais supplémentaires d'hébergement et de repas sur lesquels sont déjà prélevés la TVA et la taxe de séjour. Sous prétexte que l'entreprise soit plus généreuse avec ses salariés afin de leur permettre de mieux se loger et de mieux manger lors de leurs déplacements professionnels, en somme d'améliorer leurs conditions de travail et leur qualité de vie au travail, l'état se permet de prélever des cotisations non justifiables au vu de l'utilisation de ces frais. Ce qui pousse les entreprises à plafonner les indemnités de grand déplacement à 87,60 euros, en somme de faire dormir et manger leurs salariés dans des conditions dégradées.