- Faire un bilan annuel sur les dépenses et recettes de l'Etat. Nous sommes informés sur ceci lorsque l'on déclare les impôts mais cela est beaucoup trop large. Ceci n'est pas assez précis. Nous devrions avoir la possibilité de trouver où va chaque centimes que l'Etat dépense. Il faudra que l'on puisse trouver sur internet (sur le ministère de l'économie et sur les sites des différents organismes de l'Etat ou lié à l'Etat (genre les Hopitaux...). Il manque de transparence sur ce que l'Etat dépense.