une fois par an, sur l'espace impot.gouv de chaque citoyen et dans la presse, publier 5-6 graphique avec 1/ la répartition de la source des impôts (TVA, impôt sur le revenu, CSG, impôt sur les sociétés, droits de succession....) 2/ la répartition des secteurs financés par l'impôt (éducation, santé, défense, rémunération des fonctionnaire....), 3/ comparatif avec la moyenne des pays de l'UE 4/ quelques taux significatifs : taux d'imposition sur le revenu moyen, montant moyen de l'impot/foyer fiscal.... 5/ liste de projets réalisés grâce à l'impôt afin de montrer aux Français que leur argent est bien dépensé et qu'il sert à faire de la France un grand et beau pays (réalisation de chantiers, aide aux plus démunis, amélioration des indicateurs sociaux....)