Question 1  Les choses à faire 3 petites choses qui ne coûtent rien (pas d’argent, juste de la volonté) - Rendre les attendu (s’il y en a) et autres rapports de la cour de comptes, contraignants jusqu’à pouvoir demander un référendum en cas de désaccord. - Rendre réel et accessible le contrôle de tous les comptes publics (Allez demander à votre mairie d’examiner les livres de compte, et vous verrez !) - Supprimer l’opacité de toutes les baronnies syndicales (ouvrières ou autres comme les syndicats intercommunaux). Des scandales de gestion y sont tout simplement passés sous silence dans la plus totale impunité. Par ailleurs, l’absence de concurrence autorise toutes les dérives. Donner davantage la parole aux associations de défense des contribuables. Il y aurait la place pour un livre au moins.