instauration dans chaque commune d'un référendum citoyen pour demander, chaque année, si oui ou non le feu d'artifice du 14 juillet doit être maintenu : l'argent des contribuables part stupidement en fumée pour 30 minutes de spectacle sur 365 jours !! le ratio durée spectacle/dépense doit être présenté aux citoyens qui doivent avoir le choix de pouvoir réinjecter l'argent économisé en cas de suppression des feux d'artifices dans des projets communaux beaucoup plus pertinents (aide à l'EHPAD locale, forunitures aux écoles, subventions culturelles locales...) - ce référendum devait être accompagné chaque année d'une présentation des réalisations faites avec l'argent du feu d'artifice supprimé et des projets envisagés en cas d'éconopie réalisée sur le prochain feu, s'il n'a pas lieu.