ne pas comparer bêtement le niveau des dépenses publiques entre pays. Exemple: aujourd'hui les dépenses de Sécurité Sociale sont admises comme des prélèvements "publics", par contre les dépenses d'assurance auprès des mutuelles n'en sont pas. Quelle est la différence ? Pourquoi comparer les prélèvements de l'Etat Allemand sur l'économie à ceux de la France quand il y a, et ce n'est qu'un exemple, une natalité très faible qui fait que les dépenses pour l'éducation, pour la santé, pour les loisirs, la culture, pour les crêches, pour les aides directes aux familles, pour le logement (et oui, les enfants aussi il faut les loger) sont mécaniquement beaucoup plus faibles que ce que la France dépense. Bref on est abreuvé de comparaisons trompeuses et manipulatrices.