La nature nous apprend qu'il existe partout des "opposés complémentaires".  La bonne solution pour sortir de nos ennuis est d'inventer l'opposé complémentaire de la finance (la débutance), ce qui conduit à inventer l'opposé complémentaire des impôts. En Débutance, on valorise la préparation du futur, en reconnaissant un prix "industriel" composé de 50 % pour in projet et 50 % pour le collectif. Le porteur de projet, devient sponsor d'une ou plusieurs oeuvres collectives qu'il choisit. Il peut participer à un projet de coopération pour régler un problème collectif ; par exemple le problème du chomage. Nous avons testé ces techniques de "pensée inverse". Le résultat est juste étonnant : si la préparation est bien faite, les élèves / porteurs de projets deviennent super moteur.  Par ce biais  les "acteurs" (porteurs de projets / citoyens volontaires)      - découvrent les différents "porte monnaies"     - apprennent les processus d'engagements     - comprennent que l'important n'est pas l'argent, mais de tenir sa parole.  L"idéal serait de pousser les fonctionnaires à rentrer dans des processus de valorisation : chaque fonctionnaire pourrait se créer "une augmentation de revenu" (revenu = ce qui revient des autres) et ainsi on sortirait de ces guéguerres public / privé. On construirait ensemble dans la diversité et surtout ... on sortirait le pays de ses dettes.