Créé une nouvelle loi « Taxes du sol » pour les GAFA et autres sociétés du web.  L'État français dispose de plusieurs techniques pour bloquer des sites internet. Ces méthodes sont contournables mais contraignantes pour les propriétaires des sites incriminés. Les sites étrangers ne payant pas les taxes en France pourraient être bloqués. Une opération exceptionnelle prévue par cette nouvelle loi votée par le parlement et qui ne nécessiterai pas l'autorisation d'un juge.   Les internautes qui tenteraient de se rendre sur ces sites seront désormais redirigés vers une page contrôlée par le ministère des finances. Celle-ci afficherait en rouge le message suivant : "Vous avez été redirigé vers ce site officiel car votre ordinateur allait se connecter à une page dont le propriétaire de paie pas de taxe en France."  Plusieurs méthodes pour bloquer un site BLOQUER L'URL. S'il existe plusieurs manières d'entraver l'accès d'un site, le ministère de l'Intérieur a choisi celles consistant à bloquer l'adresse, la fameuse URL ou nom de domaine. "Sur Internet, il existe une sorte d'annuaire des sites, le DNS (Domain Name System) qui fait la conversion de l'URL en adresse IP. L'adresse IP est une suite de chiffres qui indique l'emplacement physique du site, c'est-à-dire le serveur sur lequel il est stocké au sein d'un data center", explique Gérôme Billois, expert en cybersécurité chez Solucom. Concrètement, quand l'internaute tape l'adresse d'un site dans son navigateur – par exemple www.sciencesetavenir.fr – le DNS le redirige vers le serveur qui l'héberge physiquement, à une adresse du type 62.210.93.41. Le blocage mis en place par les autorités intercepte la conversion opérée par le DNS afin de remplacer l'adresse IP du site par une autre, celle de la page d'avertissement contrôlée par le ministère de l'Intérieur. Chaque fournisseur d'accès à Internet (les FAI comme Orange, Free, Bouygues, SFR…) a son propre annuaire de sites, son propre DNS. Ce sont donc les FAI qui effectueront le changement d'adresse IP. Ainsi, tous les internautes français ne pourront plus accéder aux sites censurés.  COUPER LES SERVEURS. Une autre technique de blocage consiste tout simplement à couper les serveurs qui accueillent le site chez son hébergeur. C'est normalement ce qui est prévu dans ce genre de situations. Mais cela n'a visiblement pas été le cas lors de cette opération. Octave Klaba, patron d'OVH l'hébergeur de l'un des sites incriminés (islamic-news.info), a en effet indiqué le 16 mars sur Twitter qu'il n'avait pas reçu de demande du ministère de l'Intérieur. Probablement les autorités ont-elles voulu faire très vite. Dans certains cas, quand les sites sont hébergés à l'étranger, ces demandes prennent plusieurs mois avant d'être effectives. C'est notamment le cas avec des pays amis comme les Etats-Unis. Mais il existe aussi des hébergeurs, souvent situés dans les pays de l'Est ou en Asie, qui eux ne répondent jamais aux demandes des forces de l'ordre. Dans ce cas, le blocage ne peut se faire qu'auprès des DNS des fournisseurs d'accès. NEUTRALISER L'ADRESSE IP. Enfin une autre approche vise à bloquer directement l'adresse IP du site "blacklisté". "Mais cette méthode n'est pas très efficace puisqu'il suffit au propriétaire du site de changer son adresse IP. Il conserve en plus la même URL ce qui permet aux internautes de se connecter sur son site comme avant", précise Gérôme Billois. D'ailleurs, cette méthode comme toutes celles que nous venons de voir peuvent être contournées. "La meilleure façon d'échapper à ces blocages est d'utiliser les réseaux d'anonymisation comme TOR, qui hébergent des serveurs sans que l'on sache où ils se trouvent et comment on y accède, et ce par le jeu de rebonds entre plusieurs serveurs placés entre l'internaute et le serveur qui héberge le site", explique l'expert en cybercriminalité. La méthode choisie par le ministère de l'Intérieur n'est donc pas infaillible. Sans passer par TOR, les administrateurs des sites bloqués pourraient simplement faire ressurgir leurs contenus sur un d'autres sites avec de nouvelles adresses.   Mais dans la vraie vie, si vous bloquez Airbnb pendant quelques jours, et que le client tombe sur une page avec un message en rouge, pour son image, Airbnb rentrera dans les clous, même chose pour AMAZON et les autres … Il faut uniquement avoir le courage politique de le faire.