A l'entrée de chaque administration publique mettre un panneau simple et synthétique mentionnant la contribution de l'état par l'argent publique. démontrer l'utilité de l'argent publique pour notre existence. Démontrer que les impôts nous sont utiles à tous et être complètement transparent sur les attributions de budget. Que chaque entité percevant ce budget d'argent public soit dans l'obligation de publier tous les 6 mois un état des dépenses. effectuer un classement des entités ayant fait le plus d'économies tout en assurant un bon déroulement de son institution. Que les économies réalisées soient automatiquement réinjectées dans les institutions en  grande précarité comme les hôpitaux, les EHPAD, l'ASE...