Informer plus concrètement sur les dépenses de l'Etat. Par exemple, dire que 100 G€ financent l'éducation ne signifie rien pour un citoyen. Par contre, dire que X % sont destinés à payer le personnel enseignant et para-scolaire, X % à moderniser les établissements, ... , cela a plus d'impact à mon avis. Le site aquoiserventmesimpots est très bien, mais pas assez complet. Les contribuables ont trop l'impression que les impôts et autres taxes vont dans les poches des élus (à tout niveau) que dans la redistribution matérielle et financière.