Expliquer simplement, sur le site des impôts, chacun de ces impôts : * sa finalité, comment on l'assure et on en vérifie l'atteinte,  * quelles règles pour le fixer et en quoi cela en assure la finalité,  * son efficacité / son équité / ses défauts.  Exemples : on devrait pouvoir vérifier que la taxe carbone est réservée à 100% à l'écologie; la taxe sur les tabacs et alcool pour la santé; la CSG à 100% pour les dépenses sociales, etc... ; sinon ces impôts perdent leur signification première. Autre exemple d'explication : une TVA élevée permet de compenser les écarts avec les importations venant de pays moins socialement équitables mais ne permet pas de proportionnalité simple; donc comment poursuit-on ce but d'équité sans rendre cet impôt insupportable.