Pour comprendre l'utilisation des impôts et des taxes en générales, il faudrait une véritable communication transparente envers les citoyens. Je vous donne l'exemple d'une association loi 1901, pour gagner la confiance des gens et bénéficier de dons et subventions, elle se doit de publier dans la plus grande transparence ses comptes. L'Etat devrait faire pareil. La télévision est un moyen simple de publier l'information et de toucher un maximum de personnes. Nous sommes étouffer par les publicités en tout genre. Pourquoi l'Etat ne ferait pas un cours métrage sur l'utilisation des impôts et le publierai comme une publicité à la télévision ? Ainsi l'information serait répété toute la journée et serait vue par un maximum de personne. Pourquoi non plus ne pas ouvrir un bureau des Questions/réponses sur les impôts dans les administrations (centre des impôts, mairie ou préfecture) avec une possibilité de prise de contact en ligne (mail, chat en ligne) ? Les centres de impôts sont complètement engorgés, ce qui décourage la plupart des personnes à aller se renseigner ...