Expliquez aux citoyens, pas simplement à quelques convaincus de l'ancien monde, ce que coûte et ce que vaut réellement la dissuasion nucléaire. À quoi cela sert-il encore ? Dans les années 1960 il fallait "faire partie du club" pour pouvoir être entendu. Aujourd'hui, est-ce que l'Arabie Saoudite et le Qatar ont besoin de l'atome pour faire ce que bon leur semble ? Est-ce que la Suisse a besoin d'une bombinette pour commander au monde ? Non. Ça sert juste à aspirer des fonds publics chez quelques industriels pour se faire valoir sur les marchés mondiaux et à notre président pour frimer avec sa "mallette".