C'est au collège qu'il faut commencer, mais en attendant la télévision pourrait être un vecteur. Toutefois sans illusion car la matière est aride et la stupidité des séries attire plus que l'acquisition du savoir. Nos concitoyens ne s'intéressent qu'aux "scandales" à ce qui ne va pas (voir émission E Lucet). Ce qui n'est pas pointé du doigt fait passer son chemin au spectateur. Peut-être pourrait-on être très concret en "suivant" le cheminement d'une dépense, si possible au niveau le plus proche du terrain. Pourquoi ne pas envoyer une facture du coût d'un jeune scolarisé à ses parents tout en précisant que l'Etat et les collectivités locales ont déjà payé grace à l'impôt ? Tous les graphiques et autres camemberts sont stériles puisqu'il faut pour les comprendre une capacité à l'abstraction que nombre de nos concitoyens n'ont pas.