Plus de transparence sur le fonctionnement de l'état : cout réel et détaillé du pouvoir exécutif et législatif (fonctionnement, nombre et coût des effectifs, justification et coût des commissions, immobilier, logement, avantages…) et justification et comparaison avec les démocraties environnantes (Allemagne et nordiques notamment) Suivre les recommandation annuelles de la cour des Comptes et justification de l'avancement. Sanctionner les reponsables des dépenses inutiles : Ecotaxe, non suivi des préconisations de la cour des Comptes…. Assurer en retour d'expérience publique sur les mesures prises (ex : créations d'emplois prévus par les efforts demandés aux particulier ? réforme du Travail et des prud'hommes ? CICE ?abandon ISF ? regroupement des Régions ?....)