Exemple pour l'école primaire : en partant du coût moyen par enfant décliner comment on atteint ce chiffre (coût enseignants directs, inspection, administration régionale et nationale E.N., ...,  apport de la commune) Idem pour le collège et le lycée. Idem pour les dépenses sociales - aide sociale aux personnes âgées à domicile à l'EHPAD, aide et assistance aux personnes en difficultés, aide à l'enfance etc. Chaque député a-t-il connaissance à ce faible niveau de détail du budget qui est soumis à son vote ? Peut-il exercer un contrôle sur l'exécution fidèle de la loi de finances ? si oui l'exerce-t-il ?