1. Transformer une partie des  participations pécuniaires de l'impôt en heure de travail. L'argent n'a pas de sens comme au temps du troc. Cela permettrait aux citoyens de valoriser leur savoir faire et de participer à la collectivité concrètement et de "brasser les populations".  2. Faire de l'éducation civique lors de tout les cycles scolaires (primaires, collègue, lycée et sup). Les institutions sont obscures car on nous formé à l'éducation civique que peut de temps et les institutions changent régulièrement.