Créer sur impots.gouvr.fr un espace dédié aux citoyens      avec un espace explicatif relativement détaillé de l'utilisation de l'impôt de l'année écoulée par grands postes du budget, y compris le coût de fonctionnement des services publics.  Rappeler sur l'avis d'imposition l'existence de cet espace.      avec un espace d'échange avec les  citoyens pour demander leur avis sur la réalisation de grands projets. ( infrastructure routière , rénovation de bâtiments publics etc ).   Bien  évidemment les citoyens seront informés du résultat du questionnaire et l'avis de la majorité devra être respecté  avec un espace pour justifier par des chiffres précis et des explications détaillées  les choix budgétaires , les diminutions de services publics etc...  Détailler les niches fiscales existantes