- Les biens et services financés par l'Etat (la santé, la culture, l'éducation, etc.) ne font aujourd'hui pas apparaitre la part d'impôt qui sert à les financer. Afin de rendre visible et lisible l'impact de l'impôt, ces biens et services financés par l'imposition pourraient présenter une double tarification "Avec Impot" et "Sans impot" - Faire participer l'ensemble des citoyens à la contribution de l'impot (qu'il soit direct ou indirect) afin de valoriser cette contribution à la solidarité  ; - Vulgariser les évaluations de chacun des impôts et de mettre en lumière la contribution des impôts (à l'économie, à l'écologie, au financement de la sécurité sociale, etc.) afin soit de développer le sentiment de justice et d'efficacité fiscale, soit de réformer l'impôt.