transparence sur les dépenses dans les grands travaux inutiles et imposés avec vote des citoyens concernés et pas décisions en comité restreint en dépit du bon sens pour avantager quelques relations (ex LGV alors que les voies actuelles ne sont pas correctement maintenues). Grand scandale : Grand Paris Express : métro automatique du Grand Paris, budget passé de 19 à 38 milliards d'euros en moins de 10 ans. Et ce n'est pas fini ... Un grand classique dans les projets publics. Qui est responsable en cas de dérive ? Qui est pénalisé/puni ? Ligne de train Lyon-Turin ... Etc.. Les exemples sont malheureusement nombreux !  alléger drastiquement les coûts induits par les strates administratives et dont l'utilité est au mieux à démontrer par exemple les district/communautés de communes/conseils généraux et régionaux. De plus en plus de personnel et de moins en moins de compréhension sur leur utilité concrète pour les citoyens  transparence sur les choix d'urbanisme : exemple Bayonne/Anglet/Biarritz le trambus qui pourrit la vie de tout le monde depuis des mois pour offrir à la fin un service qui sera très peu utilisé (aujourd'hui les bus ont 1 ou 2 passagers en moyenne) mais qui rajoute des heures de trajet en plus pour tout le monde (stress, perte de temps, perte de qualité de vie, pollution, etc..)  Diminuer le nombre d'élus qui font un métier de la politique pure et perdent ainsi la notion des réalités : réduire le nombre de députés de 577 à 100 (en gros un par département suffit largement à mon avis !!!), interdire totalement le cumul des mandats (les élus locaux gagnent très bien leur vie quand ils sont à la fois maire de Bayonne ou de Biarritz, président de la Communauté de Communes, présents au District, etc..) : quand on stigmatise des salaires de 13000€ mensuels comme scandaleux dans la presse de gauche, ces élus locaux, par petites sommes mises bout à bout, parviennent à atteindre voire dépasser ces sommes