- Plus de pédagogie lors des JT. ex : expliquer comment est calcule l'aspa (certains ne peuvent la toucher car ils ont du patrimoine) et de plus elle est recuperable sur succession c'est pourquoi la plupart des retraites ne veulent pas la demander. C'est alors un choix de leur part uniquement et non la faute de l'Etat. -  La declaration de revenus doit faire apparaitre une page mentionnant le montant des aides percues dans l'année (allocations familliales, AAH, aspa, tva reduite sur bien acquis dans le neuf, aides à la pierre, bourses, aides aux agriculteurs, etc...) et reporté sur l'avis de non imposition pour memoire. Trop bizarre une declaration de revenus à o euros. On pourrait appeler cela ressources de la solidarité nationale perçues. Trop d'avantages non traces et aussitôt oubliés. - Idem pour la securite sociale. Chaque citoyen devrait recevoir en fin d'année un recapitulatif du cout paye par la securité sociale en sa faveur pour qu'il apprehende mieux le montant de ses cotisations..