La transparence & l'exemplarité ! Nous avons régulièrement des exemples de nos amis européens où les élus ne peuvent pas utiliser de l'argent publique même pour s"acheter une barre de chocolat. Dans notre pays, un élu peut détourner des fonds, avoir des emplois fictifs et ne pas être inquiété. Comment expliquer à un concitoyen qu'il doit payer plus d'impôts quand il voie la gabegie qui est faite à tous les niveaux de l'état. Les querelles de chapelle sont insupportables. Aucun foyer ne peut supporter un budget en déficit. Pourquoi le gouvernement le pourrait?