En effet il manque d'information sur l'utilisation réel du budget de l'état, toutes les informations que nous recevons facilement sont passées aux filtre des médias, des on dit, d'internet. Il faudrait bien plus que le petit camembert au bas de notre feuille d’impôt nous expliquant la part en fonction des budget (Défense,enseignement, recherche...). Il faudrait un site ou une publication officielle (peut être existe t'il déjà auquel cas il faudrait en informer le grand publique) qui nous dirait ce que coute tel ou tel chose (une année scolaire en maternelle,élémentaire,collège...)avec en parallèle les salaires des enseignants,une journée d’hôpital et le salaire d'une infirmière et d'un médecin...les salaires de nos élus, leur retraites, ....enfin toutes sortes de données et de cout de fonctionnement et la part qui sert à l'efficacité de la chose publique.Cela donnerait un éclairage nouveau au réelle coup des choses dont nous bénéficions quotidiennement on aurait une idée plus précise de où va notre impôt. De plus en faisant ce bilan on arriverait peut être à voir où les économies seraient possible la plus grosse part de l’impôt devant pouvoir servir à assurer les services et des aides publiques