Pour que l'impôt soit accepté, il faut que l'information soit transparente d'une part, mais pas trop détaillée non-plus (car sinon, elle devient illisible). Une synthèse doit être accessible pour récapituler les sommes perçues et à quoi elles ont servi : quel impôt finance quoi ? Les sommes perçues ont-elles été à l'éducation, à la défense, à l'écologie, au fonctionnement de l'état, au remboursement de la dette, aux collectivités (pour un impôt national, mais on peut imaginer la même chose pour le niveau local, même si j'ai l'impression que localement, ces informations sont plus facilement disponibles) ? Ont-elles été utilisées pour de la masse salariale, pour de l'immobilier, pour du matériel de fonctionnement ? Chaque Français payant un impôt devrait savoir ce que cet impôt finance.