	Simplifier les niches fiscales auxquelles nul ne comprend plus rien, ni l’esprit ni l’application. 	Rendre transparents les différents impôts acquittés par chaque société. 	« Européaniser » la chasse aux fausses optimisations fiscales.  	Blame & Shame policy.  	Le sentiment de « justice fiscale » ne peut revenir sans le retour à l’ISF. Associée au PFU (ou Flat Tax, qui constitue de fait un vrai plafond d’imposition sur les revenus mobiliers/assurances vie/dividendes/plus-values ; plus on gagne plus la différence avec l’IR est grande), la suppression de l’ISF a créé un profond sentiment d’injustice chez les petits revenus. Cela représente un sérieux manque à gagner (3 milliards d’Euros) pour les recettes de l’état. On pourrait réinstaurer cet ISF, et attribuer ces recettes en totalité au remboursement de la dette. 	Le CICE : Alors que la mesure fiscale a « coûté » 20 milliards++ à Bercy en 2018, il est difficile de continuer sans en faire le bilan. Un audit objectif doit en être fait pour estimer le ratio gain/coût de cette mesure. Associer deux des principaux syndicats ouvriers/employés à cet audit pourrait en garantir la transparence.