La CSG, mise en place en 1991, pour participer au financement de la sécurité sociale… La CRDS, mise en place en 1996, pour résorber l’endettement de la sécurité sociale… Quid de la BTIZ qui sera mise en place en 2020 pour payer les intérêts de la dette de l’état…  Il faut arrêter d’empiler les divers impôts pour payer une dette ici, aider un fonctionnement là… Faire simple et un seul impôt sur les revenus. On peut moduler le taux d’impôts en fonction du type de revenus, par exemple (et c’est juste un exemple) 20% sur les revenus salariés, 30% sur les revenus fonciers, 50% sur les revenus financiers, et pas forcément le même taux pour tous les revenus, mais arrêtons de créer des impôts pour tout et pour rien.