Pour un nouveau « Tour de France par deux enfants ». Le débat national veut récolter des suggestions pour répartir les richesses de notre pays de façon plus juste et moins inégalitaire. Peut-on espérer de bonnes réponses alors que l’origine de ces richesses n’est plus expliquée dans les écoles depuis trois quarts de siècle, qu’elle n’est plus connue par nos concitoyens et leurs représentants, qu’elle n’est même pas évoquée dans la lettre aux Français du Président de la République ? Un territoire crée des richesses en fabriquant, avec le travail de ses habitants et la science de ses ingénieurs, des produits agricoles (venant directement ou indirectement du sol) et industriels (dont les matières premières sont majoritairement extraites du sous-sol). Ces produits qui servent à l’alimentation, l’habitat, la mobilité, la santé et bien d’autres usages sont échangeables dans des marchés très souvent internationaux. Ce sont eux qui génèrent les emplois de l’économie résidentielle (pour naître, s’alimenter et se loger, acquérir des connaissances, abriter les équipements productifs, se soigner et se cultiver, etc.), les ressources des missions régaliennes de l’Etat (défense, sécurité, justice) et son économie sociale (santé, famille, retraites...). Pas de services résidentiels et sociaux, de bâtiments ou d’équipements publics, d’hôpitaux, d’écoles et d’universités, sans un système productif capable de vendre dans la compétition internationale. Ces ventes donnent les moyens d’acheter les matières premières et les produits indispensables mais absents de notre territoire, équilibrant ainsi la balance commerciale du pays. Une très grande part de la richesse générée par le système productif est redistribuée pour financer l’économie résidentielle. Un emploi de l’économie productive est à la source de trois à six emplois de l’économie résidentielle. Symétriquement, tout emploi nouveau de l’économie résidentielle financé en amont par l’impôt ou la cotisation sociale réduit les ressources du système productif, l’affaiblissant dans sa compétition concurrentielle. Des emplois créés dans l’économie résidentielle peuvent détruire des emplois productifs de plus grand intérêt. De bonnes intentions de réduction du chômage ne font que l’aggraver! Cette compréhension par nos grands-parents et leurs élus de l’économie productive créatrice de richesses était assurée de 1877 à 1950 par la lecture quotidienne et obligatoire en cours moyen d’école primaire, de quelques pages du livre « Le tour de France par deux enfants ». C’était la description pédagogique des systèmes productifs des régions de France, expliquant le rôle des scientifiques, les atouts locaux, etc. Un peu le tour de France des « pôles de compétitivité » de l’époque. Je formule le vœu d’une diffusion obligatoire de cette culture en école primaire et au collège, avec les moyens pédagogiques de notre temps. Afin que tout demandeur de prestation sociale puisse comprendre la source de sa demande, tout contribuable puisse apprécier la destination de sa contribution. C’est une mesure de salubrité publique.