Les impôts et prélèvements sont des moteurs de notre société. Tout le monde doit participer et comprendre les tenants et aboutissants. Sans impôt/prélèvement il n'y aurait pas de redistribution. Dans un contexte de justice solidaire il devient crucial de communiquer sur : - Qui paye les différents impôts (IR, IS, IFI, Taxe d'habitation, Taxe foncière …) ? - Quels montants que cela représentent (Impôts, CSG, Cotisations, TVA …) ? - Quelles sont les dépenses de notre pays couvertes par ces montants (Education, Santé, Collectivités, Aides et prestations sociales, …) ?-  Il s'agit d'utiliser tous les moyens de communication pour diffuser le plus régulièrement possible ces informations : plate-forme ad'hoc , site gouvernemental comme le site "Aquoiserventmesimpôts" mais plus complet pour les dépenses centralisées mais qui inclue également les dépenses des différents niveaux démocratiques tels le parlement, les régions, le département et jusqu'à sa commune, des messages sous différentes formes - courrier, courriels, …. En fait des informations, simples à lire et à comprendre, périodiques sur ces centaines de milliards d'Euros qui sont aujourd'hui trop abstraites et incompréhensibles avec bien entendu des statistiques/commentaires sur les évolutions des montants.