Des comptes publiés dans les grands médias.  A chaque échelon,  les dépenses publiques doivent non seulement être publiques mais aussi engager pénalement  les responsables de gabegies. Des plus petites communes au sommet de l'état trop de dépenses somptueuses, en deux seul petits exemples? Je préférerais pouvoir acheter des fleurs pour mon jardin que voir les plates-bandes de ma commune changées tous les mois!  La fête de la musique donnée à l'Elysée était non seulement décadente mais payée avec mes sous.