Lors d'un évènement impliquant l'intervention de services publics, un courrier pourrait être transmis aux intéressés les informant du coût de l'action et précisant que l'état prend en charge cette dépense en totalité. Exemple: suite à un accident de la route sans gravité, j'ai constaté l'intervention des pompiers, puis des gendarmes et enfin des services départementaux pour nettoyer la route.  Afin que les citoyens prennent conscience du coût des services publics, de la chance qu'ils ont de vivre en France, une information sur ce qu'aura couté l'intervention des différents services pourrait être intéressante. Cela clarifierait également l'utilisation de l'impôt.