Obliger chaque élu (président, ministres, députés, sénateurs, maires et tous les adjoints de ces élus) à lister toutes les dépenses d'argent publique qu'ils ont faites au titre de leur mandat comme à titre personnel ( frais remboursés d’hôtels, de restaurants, de transports ... un cumul par rubrique peut suffire pour juger) : ensuite il faut bien sûr un contrôle et des sanction (amandes ou suppression des budgets mal utilisés) exemples sur les notes de frais  : 750 000€ de frais divers : KO c'est pas assez clair ! // 365 000 € de restaurants : KO c'est  1000€ par jour WE inclus c'est trop ou il faut justifier de 10 à 20 invités "légitimes" par repas ! // 100 nuits d’hôtel pour 11500€ : OK 115€/nuit en moyenne c'est pas déraisonnable. Ensuite ces liste de dépenses devraient être publiés sur un site accessible par tous  J'ai élu mon maire et je paye toutes ses dépenses publiques par mes impôts j'ai le droit de savoir ce qu'il en fait  Si un élu ne veut pas rendre ses notes de frais publiques alors il n'a plus de remboursement de frais et il se paye ses hôtels/repas/trains/extra avec son salaire ...  REM il est possible que ce genre de déclarations de dépenses d'argent publique existent déjà ... mais dans ce cas c'est de la communication qui manque pour le faire savoir :-)