Garder du personnel compétents derrière les guichets de service public. Tout ne peut pas passer par Internet car dès qu'un cas est particulier, il devient une usine à gaz. Redonner la gratuité aux communications téléphoniques pour les services publics. Et cessez les "taper 1 taper 2 taper 3 à répétition, remettez un standard, c'est plus rapide et plus humain.  Redonner du sens à l'impôt en faisant ressortir son côté solidaire: chacun paie selon ses moyens et reçoit selon ses besoins. Dire avec transparence, vérité et justification ce à quoi notre argent durement gagné a servi.