Rappeler indéfiniment aux Français que l’impôt « vient rémunérer les professeurs, pompiers, policiers, militaires, magistrats, infirmières et tous les fonctionnaires qui œuvrent à votre service. Il permet de verser aux plus fragiles des prestations sociales » est une véritable insulte. Cela démontre une fois de plus le mépris, ou le peu de considération accordée à leur intelligence. Tout le monde sait très bien à quoi sert l’impôt ou tout au moins à quoi il devrait servir.  C'est justement là que le bas blesse.  Il y a depuis des années une gabegie phénoménale des dépenses de l'état, c'est une des raisons de la colère des français. Je suis prête à payer des impôts, mais pas pour financer des grands projets qui n'ont aucun sens, pas pour payer des fonctionnaires à ne rien faire ou à des salaires irraisonnables, pas pour subventionner des entreprises qui distribue des dividendes, pas pour financer les médias alors qu'ils appartiennent tous à des millionnaires. C'est justement l'utilisation des impôts qui est remise en cause quand la santé publique est en danger, quand la sécurité n'est plus assurée dans certains territoires, quand la justice n'assure plus l'égalité des droits des citoyens, quand l'école n'instruit plus et ne donne plus sa chance, quand les infrastructures ne sont justement plus entretenues...  Aujourd'hui le budget est illisible et incompréhensible à la majorité des citoyens. Ils ne peuvent par conséquent y être consentants. Il est nécessaire d'avoir une vrai transparence, une pédagogie, une explication annuelle détaillée de l'utilisation de nos impôts. Si le consentement à l’impôt est la règle, alors les français doivent pouvoir savoir à quoi sert leur argent et pouvoir voter leur utilisation, ne serait ce que localement.