Les dépenses de santé représente un poste très important de dépenses de l’état et, à travers leurs contributions, des français.   Observation : Si  l’emploi de la carte Vitale, associée à l’emploi de carte de mutuelle, facilite la gestion des flux d’informations, elle a également pour conséquence de permettre à leurs utilisateurs de ne pas débourser d’argent par exemple dans les pharmacies ou dans les hôpitaux via le tiers payant qu’il avait été envisagé d’étendre pour le paiement des médecins conventionnés. Ainsi, non seulement le montant des médicaments prescrits et remboursés qui obtenus dans une pharmacie ne fait pas l’objet d’un paiement mais le montant même des médicaments n’est pas connu car ce montant n’est même pas prononcé par le pharmacien. Or dans la vie courante, chacun de nous connait le coût de la vie et en règle générale régule ses dépenses soit en fonction des sommes dont la personne dispose et/ou en fonction du coût d’achat. Il en résulte que les citoyens ne peuvent être sensibilisés à l’importance des coûts associés à leur traitement et ne peuvent en discuter ni avec leur pharmacien, ni avec leur médecin  et donc ne peuvent prendre de décision par exemple pour éviter  de prendre en avance à la pharmacie des médicaments qui ne seront peut-être pas tous utilisés.   Propositions : - Que le médecin, le pharmacien communique l’information du traitement, voire que le coût apparaisse sur l’ordonnance, dans le cas de médicaments dont le coût est fixe. - Que tous les assurés sociaux reçoivent au moins une fois par an le total des sommes remboursés par la sécurité sociale, sommes ventilés par principaux poste : visites à des médecins,  interventions hospitalières, remboursement de médicaments.  L’évolution des dépenses au cours des ans pourrait-être indiquée. Les informations pourraient figurées dans le Dossier Médical Partagé.   Bénéfices attendus :  -	Une baisse de la consommation de médicaments et des dépenses associées, -	Une meilleure santé des assurés sociaux en relation avec une baisse de la surconsommation médicamenteuse, -	Une incitation en direction des assurés sociaux à de meilleures pratiques (alimentation, activité physique) en substitut à la consommation de médicaments.