Présenter le résultat du budget en fin d'année avec un audit de la cour des comptes. Par ailleurs, la cour des comptes doit faire des recommandations plus contraignantes sur la gestion de l'état et des collectivités locales. Il faut plus de transparence et une évaluation de la dépense publique. Ne faudrait-il pas faire un budget en base zéro avec comme principe que les dépenses sont supprimées sauf si elles sont justifiées. Cela pourrait permettre de réallouer des moyens vers l'hôpital, la police, l'école...Etc Il semblerait que ce soit la gestion des dépenses qui génère des frustrations fiscales. Par ailleurs, il est très important que chacun mesure les bénéfices de l'état social, il faut à tout prix montrer aux gens ce que coûte une hospitalisation par exemple et ce qui est pris en charge par l'état et les mutuelles, si ce n'est pas le cas.