Commencer par arrêter de traiter les dépenses centralisées par l'Etat comme un grand sac de "prélèvements obligatoires" : séparer ce qui ressortit de l'assurantiel en terme de recettes (charges sociales, salaire différé) et donc de dépenses afférentes (santé, retraites..), de ce qui relève du régalien (administrations, armée, police…). Ceci éviterait de comparer des choux et des carottes, notamment dans les comparaisons internationales. Qui s'est expatrié ou a eu un projet d'expatriation sait faire la différence: sécu vs assurances ou carte de crédit, retraite publique vs économies, école publique vs écoles privées,...