Informer réellement sur le terrain les citoyens du coût réel du service public  Exemple : Facture systématique, rendant compte de la prise en charge de la sécurité sociale à la sortie des urgences (séjour hospitalier, examen d’imagerie, consultation) avec paiement systématique d’un euro symbolique. L’objectif étant de permettre au citoyens de s'arrêter sur la facture et de réaliser le coût réel des services qui sont pris en charge par la collectivité qui semblent aujourd’hui ACQUIS et GRATUITS. Autre EXEMPLE : Paiement trimestriel d’un euro symbolique à la réception du bulletin scolaire avec facture détaillant le coût de la PRISE EN CHARGE SCOLAIRE de votre enfant. Etc ... Il n’y a pas d’argent magique . Expliquer aux français les conséquences néfastes de « l’helicopter Money (Milton Friedman) »   La devise n’est pas une richesse, elle représente la richesse. C’est un intermédiaire. La richesse c’est la production, le travail, les brevets, le patrimoine. Aujourd’hui le PIB croit mais à mon sens, le pays s’appauvrit.