Il est grand temps de faire la distinction entre les dépenses de fonctionnement et les dépenses d'investissement. L'Etat ne cesse d'accroitre ses dépenses, et surtout ses dépenses de fonctionnement, sans se soucier de leur efficacité. L'Etat se doit d'investir pour les generations futures; ses dépenses de fonctionnement doivent être contraintes en fonction de ses investissements et du remboursement de sa dette. L'Etat dépense mal, sans préparer l'avenir. De trop peu nombreuses analyses d'impact sont réalisées et quasiment aucune concernant l'efficacité des mesures prises n'est effectuée. Pour chaque taxe ou impôt prélevé, la répartition de son utilisation devrait être présentée. Tout impôt prélevé devrait aussi permettre de réduire la dette, et ce jusqu'a ce que le ratio dette/PIB soit revenu a 60% ou moins, comme le prévoit les traités européens.