Transparence sur l'utilisation des dépenses publiques,  particulièrement celles de l'administration générale: le nombre de fonctionnaires par administration, leur répartition par échelons (agents cadres, hauts fonctionnaires etc.) avec les salaires et leurs avantages. Une meilleure répartition des fonctionnaires en diminuant ou supprimant des missions inutiles attribuées particulièrement à des hauts fonctionnaires, sans parler de ceux qui sont sans affectation réelle; cela permettrait de faire des économies et de maintenir dans les territoire des services public véritablement au service des citoyens . Ces informations ne sont pas données aux citoyens. L'état et les élus devraient avoir l'obligation de rendre compte de leurs actions. La cour des comptes devrait comporter dans son instance de direction des citoyens (élus ou autre), l'auto-contrôle par ses pairs a des limites, dans ce domaine on est loin de la conception républicaine. C'est la cour des comptes qui devrait donner les informations sur l'utilisation des fonds publics et la rendre accessible aux citoyens. La suppression du Sénat, des sous-préfets, des doublons générés par la  création ces dernières décennies de nouvelles collectivités locales (communautés d'agglomérations, conseil régional permettrait de meilleures répartitions de la dépense publique. ...