Avoir une polique économique et sociale claire. Les cotisations sociales financent la sécurité sociale. Les cotisations retraites financent les retraites. Les impôts financent le fonctionnement de l’Etat, des collectivités, de la vraie recherche et des investissements. Les cotisations chômage financent les indemnités correspondantes. Absence du financement des entreprises par l’Etat mais aide par des commandes. Fin de l’utilisation des impôts pour financer les salaires (prime d’activité, cotisations salariales et patronales, ......).