Afficher la dépense de l'Etat systématiquement pour chaque service public : éducation et formation par enfant et par an pour chaque niveau, intervention de police, intervention des secours, prix d'un acte de Justice, d'un procès, le coût d'un prisonnier, prix d'une route, d'une ligne de transport, le ramassage et le traitement des ordures ménagères, etc. Faire des campagnes d'information pour expliquer qui paye, et qui ne paye pas. Parmi ceux qui ne payent pas d’impôts leur expliquer à quoi cela leur donne droit (réductions, bons d'achat, allocations...) et qui finance tout ça. Informer nos concitoyens des politiques fiscales dans les autres pays.