Avoir plus de clarté sur les dépenses. Responsabiliser chaque citoyens en leur expliquant précisément le coût de chaque  dépense et le bénéfice que chacun peut en tirer. Par exemple, au niveau de la commune, ramener chaque dépense au coût par habitant (la médiathèque à coûter 200 euros par habitant...). Informer systématiquement sur le coût d'un passage à l’hôpital ou l'intervention d'un pompier ou d'un policier. En bref, faire prendre conscience que nos impôts ne servent pas uniquement à engraisser des politiques