En amont, simplification essentielle du calcul de l'impôt. Le tableau communiqué sur la répartition des dépenses est un excellent outil. Il devrait être transmis annuellement à chaque citoyen (Impôts et, en face, dépenses). Il permet de responsabiliser les citoyens. En parallèle et en appui, il serait impératif qu'une analyse succincte, neutre et transparente, concernant les principaux postes de dépenses, accompagne ces données (évaluation niches fiscales, ISF, dépenses sociales, exonération charges sociales,  etc ...) et que cette analyse permette une évaluation et, par suite, des propositions de corrections le cas échéant.