Il faut simplifier la communication sous toutes ces formes. Que ce soit dans les annonces ou directement sur les fiches de paie, il faut garder à l'esprit que le citoyen moyen n'est pas avocat fiscaliste ! Je suis cadre dans une grande entreprise, je gagne bien ma vie, je parle trois langues ... et je suis incapable de décrypter ne serait-ce que ma fiche de paie; Par conséquent, toute annonce qui a pu être faite, aussi efficace soit elle, perd en portée car incompréhensible pour le plus grand nombre, ce qui entraîne méfiance et défiance vis à vis de l’exécutif. Je ne doute pas de l'intelligence et des capacités de nos dirigeants, mais il faut parfois savoir être malin plutôt que brillant. Enfin, pourquoi ne pas créer de petites vidéos simples, comme ça a pu être fait sur le prélèvement à la source, afin d'expliquer les différents aspects de nos fiscalités à tous ?