La fiscalité en France est très compliquée parce que l'état l'utilise pour sa politique sociale. Finalement, on ne sait plus pourquoi on paie certains impôts. Une amélioration de la fiscalité ne peut que passer par une application de règles simples : tant de pourcentages d'impôts sur un revenu, tant de taxe pour l'achat d'un objet, tant d'impôts pour habiter dans sa résidence en fonction du lieu, etc.. Il y a trop de niches pour inciter à aider des parents, à réduire les dépenses de chauffage, à inciter à aider des associations, à investir dans des entreprises, etc. Finalement les Français ne comprennent plus rien à la politique fiscale. Il est temps de simplifier et de faire la politique sociale autrement, par des aides directes.