L'information a toujours du mal à arriver, on ne sait pas où la trouver ...  L’État devrait demandé en amont aux citoyens comment ils souhaitent répartir leur impôts afin de donner les orientations au gouvernement serait l'exécutif ! Le gouvernement peut faire des propositions aux citoyens, mais c'est les citoyens qui décident. Les hauts fonctionnaires sont des salariés des français, les français doit pouvoir décidé du salaire à leur attribuer. Les frais de fonctions doivent aussi être validé avec une limite à ne pas dépasser. Chaque dépense publique doit être justifiée. Tout résident français doit s’acquitter de l’impôt, même symbolique (1%), afin de faire peuple et communauté, et de pouvoir décider du bien commun. L’impôt doit être limité au bien commun : école, hôpital, sécurité, justice, transport, écologie, patrimoine, solidarité, fonctionnement de la république.