Le Carlton de Cannes ne réalise aucun bénéfice et ne paie donc aucun IS depuis son rachat par le Qatar alors qu'elle était très rentable auparavant. Si les salariés n'avait pas porté plainte (ils ne touchent plus aucune participation) , ce scandale n'aurait jamais été révélé. L'imposition de cette société semble être une boite noire totalement opaque. En l’occurrence l'expert désigné à identifié des transferts de fond vers des sociétés Qatari qui ne semblent aucunement déranger l'administration fiscale...