Un lien plus direct entre l'accès à l'impôt et sa compréhension, et le contribuable. ENSAP est un outil qui est un réel progrès mais qui reste à mettre à la portée de tous. Ce site doit aussi pouvoir expliciter l'impôt, mais également proposer des possibilités légales de réduction de l'impôt dans des termes accessibles à tous. C'est un effort pédagogique qui doit être fait et il doit également expliciter les dépenses et les recettes de l'Etat pour une situation éclaircie et une confiance recouvrée.