-Donner visibilité des moyens de contrôles de processus en places , des sanctions en place en cas de caisse noire pour  tous les élus et toutes les  administrations, l’objectif étant zéro cash pour l’état.  -Remplacer/supprimer des structures en place après délégation par  l’état du contrôle financier à des sociétés d’audit privées avec cahiers des charges, contrats transparents et appels d’offres annuels,  indicateurs et comptes rendus synthétiques mensuels  (2 pages maximum) des recommandations à mettre en place sans délai par le comité de pilotage (3 ou 4 grands fonctionnaires maximum).  -Donner la visibilité des matrices des séparations de tâches du Président, ministres, élus et  administrations , en cas de conflit d’intérêt donner visibilité des contrôles temporaires  mis en place pour faire face à ces conflits à court terme ainsi que des actions prises pour éliminer ceux-ci à moyen terme. -Négociation d’un traité européen pour la suppression des Ports francs en l’Europe ainsi que des paradis fiscaux.