Le respect du budget établi annuellement. La publication d'un rapport annuel faisant état de la répartition des impôts annuels, permettant de vérifier que le budget arrêté l'année précédente a été respecté.  Davantage d'informations lors de la déclaration d'impôt sur le revenu et d'IFI par exemple, indiquant de manière précise, conformément au budget établi annuellement, l'utilité de l'impôt en question, tant de manière générale que de manière concrète, pratique. Exemple : lors de la réception de l'avis de taxe foncière, indiquer comment est utilisé cet argent par la collectivité territoriale.