Sur la feuille d'impôt il est impératif de connaitre ce qui est perçu par l 'Etat en matière d'impôts directs , indirects ( TVA) , IFI . Pour les impôts , le pourcentage de ceux qui en paient , ceux qui n'en paient pas pour une raison ou une autre et la répartition des dépenses d'une année sur l'autre pour santé , justice , sécurité etc . idem pour les impôts régionaux ou départementaux etc  Plus on aura connaissance de la répartition des dépenses  , plus il y aura une chance que l'impôt soit mieux accepté.