EXPLIQUER LA MACRO ECONOMIE DE LA FRANCE L’Etat, au global, a besoin de 1250 milliards € par année pour financer ses activités et responsabilités. Montant (A) : Toutes les « vraies » ressources de l’Etat sont celles apportées par les entreprises et par les 28% de travailleurs marchands . Montant (B) : L’Etat va chercher ce qui lui manque dans le déficit et alimente ainsi la dette publique (X) qui dépasse désormais 2200 Mrds € . Il faudra 10 années de salaires des travailleurs marchands pour la rembourser. Montant (C) : L’Etat paye les salaires bruts pour : l’éducation, les militaires, les retraites, les fonctionnaires, les dépenses de santé, les chômeurs, les aides sociales, etc…. Notez bien aussi qu’il faut que les salaires publics représentés par le montant (C) soient suffisamment importants pour permettre à ceux qui les reçoivent de vivre et de payer leurs impôts, charges et taxes récupérés par l’Etat représentées par le montant (D). Montant (D) : L’Etat récupère en partie ce qu’il a distribué en (C) par les taxes, les charges et les impôts sur les dépenses publiques distribuées. Montant (C-D) : L’Etat finance les 72% de Français restant (certains sont heureusement très utiles). Pour alléger sa dépense (C-D), l’Etat devrait transférer 8 millions de personnes à sa charge vers des emplois marchands producteurs de richesse nationale.