
1. Créer des cours d'enseignement dans les écoles pour que les enfants comprennent, dès qu'ils sont en âge de le faire, comment fonctionne la fiscalité en France.  

2. Faire un retour en arrière sur notre système éducatif, en ré-instaurant des journées de cours de sept ou huit heures, avec un contenu qui ne se focalise pas seulement sur les matières dites "rentables". Le niveau d'éducation et de culture générale aujourd'hui est bien bas ; il n'y a qu'à voir les fautes d'orthographe, aujourd'hui monnaie courante, même dans la presse écrite ! L'ignorance règne chez les plus jeunes, sauf en ce qui concerne les "People".

3. Créer des sites de vulgarisation (internet) qui déchiffreraient les articles de lois et autres textes écrits dans un jargon difficile à comprendre pour la majorité des Français.

