Depuis 1995, la fracture sociale tant décriée par le candidat et future Président Jacques Chirac n’a cessé de croître de façon exponentielle. Merci d’instaurer un prélèvement à la source sur le bénéfice  en France des sociétés Françaises et étrangères qui échappent à l’impôt (google, booking, amazone etc…) Merci d’imposer plus les dividendes des actionnaires, peut-être par palier. Sinon comment expliquer que le nombre de milliardaires explosent, comme celui des plus pauvres. Il faut un partage des richesses et proposer un revenu universel pour tous les citoyens français pour une société plus juste pour demain, car vous êtes incapable depuis + de 40 ans de lutter contre le chômage, c’est la seule solution pour stopper la révolution qui vient de commencer. Cela permettra à un parent de ne plus travailler, pour élever correctement ses enfants, et pour éviter cas la société se délite d’avantage.