D'abord dans l'éducation nationale, enseigner le budget de l'État, en même temps que la revue d'un budget familial. L'état devrait communiquer sur l'usage qui est fait des impôts, et aussi répondre aux rumeurs, désinformations et théories du complot, y compris sur les réseaux sociaux. Pourrait-on attendre des politiques qu'ils soient honnêtes intellectuellement en contestant certes les choix et stratégies gouvernementales, mais sans pour autant prétendre qu'il "vole", "détourne", "gruge", etc ? Qu'ils reconnaissent et expliquent que l'état, comme toute organisation, a des moyens limités, et que ce qu'il s'agit de trouver est un compromis ouy des priorités seront à trouver et appliquer ? Pourrait-on espérer que les media en fassent autant ?