Comme dans une entreprise, diffuser tous les ans un bilan comptable qui fasse l'inventaire des dépenses engagées, des impôts collectés et de l'évolution de la dette.  Qui présente à tous les contribuables, le coûts des fonctionnaires et montre les actions engagées pour réduire cette facture trop lourde.  Qui présente la rentabilité des équipements publics et montre les actions engagées pour réduire cette facture trop lourde.  Qui montre comment on favorise l'innovation et la création de richesse publique, et lutte contre les des dépenses de confort.