Revoir les cours d'économie à l'école : arrêter la lutte des classes et partager les vrais chiffres , les vrais notions obliger les politiques et les journalistes à une vraie pédagogie sur les chiffres. Comment se fait-il que le service publique n'informe pas réellement? Seul france 5 a des émissions de qualité (C dans l'air,...) où on parle vrai. France 2 a eu une initiative brillante avec les 2 soirées sur l'histoire de l'immigration depuis 1870. Comment se fait-il qu'on ne fasse pas d'autres thématiques pédagogiques sur l'éducation nationale dans les différents pays de l'OCDE, le problème des soins, l'équilibre des finances publiques, etc....L'insee et l'OCDE ont toutes les données, il suffit de les exploiter. par ex, puor expliquer que l'ISF est une question de symbole mais ne peut être une source de financement de l'état, il suffit de faire la règle de 3 du nombre de payeur  x le montant moyen et de le ramener au budget de l'état