Communiquer annuellement à chacun la contribution de 'la collectivité' à son quotidien: par personne (ou ménage), les dépenses de chaque collectivité par domaine (voirie communale, écoles et formation, creches et aides à l'enfance, transport yc subventions aux transports en communs, ... défense, justice, ...): que chacun se rende compte de coût des services auxquels nous sommes tous habitués, et au niveau de 'subvention' de la collectivité.  Que chaque collectivité (a minima commune - région - état) rende compte, au moins annuellement, sous forme lisible et compréhensible, de ses dépenses par rapport au budget, à l'année précédente... et à un 'benchmark' de pays comparables