- Des formations devraient être dispensées durant le cursus scolaire et en dehors, pour aider à la compréhension du système fiscal et à la prise en main du site impots.gouv.fr. - L'organisation de réunion d'explication des budgets de l'Etat et des différentes collectivités liées dans chaque département (par exemple pour les Pyrénées-Atlantiques, sur les dépenses du département, de la Nouvelle-Aquitaine et bien sûr de l'Etat) et la publication de ces réunions filmées et d'un script pour les sourds et malentendants. La même chose peut être fait dans chaque commune concernant exclusivement les dépenses de la commune.