Il est interdit par la loi d'associer un impôt à une dépense. Cela garantit une stabilité de la fiscalité ce qui est une bonne chose mais cela enlevé de la lisibilité à l'impôt. Chaque fiscalité à sa modalite (ex: la TVA touche tout le monde et est fonction de la consommation, l'impôt sur le revenu touche une minorité de français et dépend des revenus) tous deux ne devraient pas être associés aux mêmes budgets, le deuxième davantage destinés aux aides sociales, le premier davantage pour les services généraux de l'état (sécurité, Justice, défense etc.). Le travail est long mais il redonnerait du sens et il permettrait que tous les partis puissent travailler ensemble.  Pourquoi ne pas commencer par la taxes sur les hydrocarbures :  serait-elle destinée à payer nos routes ? Les soins des maladies liées à la pollution ? Notre politique de transition énergétique ? Etc