Je pense qu'il faudrait que l'Etat et, de manière générale les collectivités locales, soient totalement transparent sur  l'utilisation de nos impôts. Par exemple, il faudrait que l'Etat, les régions ou les mairies, publient chaque année un tableau à deux entrées. La première colonne reprendrait le total du budget de l'Etat, générée grâce à nos impôts, direct ou indirect, tout en détaillant le ratio entre l'apport généré par tel ou tel impôts par rapport aux budget total de l'Etat. La seconde colonne détailleraient de quel manière est répartie le budget de l'Etat.