Il faut mettre en œuvre une pédagogie adaptée au milieu auquel on s'adresse. Il est beaucoup plus facile de faire accepter les choses dont l'impôt, à partir du moment où l'on a expliqué et tenté d'obtenir l'adhésion à minima. tout le contraire de ce qui a été fait avec l'augmentation de la CSG qui frappe particulièrement la population captive des retraités. La stigmatisation de cette population présentée comme "non active" donc "inactive"a été désastreuse et ne correspond nullement à la réalité. Toute décision exige que l'on analyse précisément au delà des effets attendus les conséquences de cette décision. L'intelligence n'exclue malheureusement pas la naïveté et les maladresses !