La question est posée comme si les gens rechignaient à payer l'impôt parce qu'ils ne savent pas où va leur argent. Or, les citoyens sont globalement informés, en tous les cas pour ceux que ça intéresse.  Pour ceux qui sont plus éloignés de l'information, faire passer un schéma pour expliquer les dépenses publiques serait une bonne source d'information de base.  Ce qui n'empêchera pas que certaines redistributions resteront sujettes à polémique. Par exemple, donner de l'argent aux grandes entreprises privées qui ne sont en France que pour faire du bénéfice et toucher les aides et pas pour payer leurs impôts, ça ne peut faire que polémique.