Comment ne pas éprouver la fierté d'être Français ? 1) Nous éprouverons plus de fierté d’être Française et Français en combattant les fraudes fiscales,Caf,CPAM, Impôts, etc…et les avantages sociaux donnés sans contre-partie de travail, aux étrangers présents illégalement en France.  2) Nous attendons surtout que nos Gouvernants, Parlementaires, et Hauts fonctionnaires de La France et du Parlement  Européen, montrent d’abord l’exemple dans la rigueur, les économies, la transparence, etc.. , que vous nous imposez et que nous exigeons en 2018  et 2019 par notre révolte citoyenne.