VOILA où IL FAUDRA PENSER à REVOIR les DEPENSES INUTILES de l'ETAT FRANCAIS !  1). Les Membres du Gouvernement sont hébergés dans les locaux de la République ….Gratuitement ! Le Président de la République et les membres du Gouvernement  ont un traitement qui est complété par une indemnité de résidence égale à 3 % de son montant – Décret N° 2012-983 du 23 août 2012 Le Président de la République et le Premier Ministre :  salaire brut 15.140€   soit 3% = 454,20€ d' indemnité de résidence Les Ministres : salaire brut 10.094€  soit  3% = 302,82€  d' indemnité de résidence   Hébergé gratuitement mais reçoivent une indemnité de résidence Presque ou autant que le RSA ou l'ASS des plus pauvres !!! Un document budgétaire de Capital dévoile la rémunération globale des conseillers de cabinet des membres du gouvernement d'Edouard Philippe.  Le cabinet de Benjamin Griveaux a ainsi progressé de 27% Celui de Marlène Schiappa , ses conseillers avaient été augmentés de 10 ou 15%  2). Valerie Kowal  de France Télévisions a publié le 18 Avril 2016 Les indemnités de résidence des Ambassadeurs : L'ambassadeur de France en Suisse touche mensuellement  11.722€ mois , pourquoi ? Y a t-il un danger particulier ? Je parle pas des autres car on va jusqu'à 29.380€ mois d'indemnité de résidence (Afghanistan)  3). La sénatrice Nathalie Goulet nous parle de « La Caste des Ambassadeurs Thématiques » Ces personnes n'ayant plus de poste d'ambassadeurs sont reclassées dans des postes honorifiques (sport - lutte contre les mines antipersonnel etc....des postes qui ressort du copinage politique mais payé par le contribuable …..pour se tourner les pouces !  4). Selon l' Institut de Recherches Économiques et Fiscales – IREF Europe Salaires Assemblée Nationale : Les secrétaires perçoivent, en moyenne, près de 6 000 euros nets par mois , les agents (accueil, logistique) environ 4 800 euros , un employé du restaurant ou un gardien tourne à 4 200 euros, autant que le salaire moyen des cadres du privé toutes catégories confondues . François de Rugy , ancien président de l'assemblée nationale dit que les salaires publiés ne sont pas conformes à la réalité mais ne veut pas transmettre les salaires des employés .  Un secrétaire général de l’Assemblée Nationale peut gagner selon Capital, 17 300 euros net mois .   Un directeur général de l’Assemblée Nationale peut engranger entre 20 239 et 20 654 euros brut par mois,  selon Europe 1.   Les directeurs des services de l’Assemblée Nationale (iI y en a 17) gagnent entre 18 700 euros et 19 900 euros bruts par mois, selon Europe 1   5). ISF  Carlos Ghosn est depuis 2012 domicilié aux Pays-Bas pour ne pas être imposé en France. Carlos Ghosn est-il revenu en France depuis la suppression de l'ISF ? NON   Le ministre de l'économie Macron a signé le 28 octobre 2014 le décret qui a permis la vente de SFR à Patrick Drahi qui est aussi propriétaire de BFMtv ,Libération ,l'Express ,Numéricable et d'autres médias....La société Altice est Luxembourgeoise , Next LP est immatriculée à Gernesey le tout contrôlée par Drahi !  ISF ?  Egalement la vente du pôle énergie d'Alstom à Général Electric en 2014 . Il y a-t-il des donateurs et organisateurs de levées de fonds, de personnalités qui auraient pu bénéficier de cessions d'actifs...ISF !?  Macron , ancien banquier de Rothschild a enlevé l'ISF car il a touché 3 MILLIONS d'EUROS en deux ans et ne voulait pas payer d'impôts sur ces sommes ?! Parole de Monsieur François Henrot ,directeur de la banque Rothschild : Macron....."Manipulateur" !  S'il l'était avec les riches clients de la banque Rothschild il l'est encore davantage avec le peuple Français !  Lors de la présidentielle ,le futur Président a su s'appuyer sur une élite bien plus "nouveau monde" composée de banquiers d'affaires,de gérants de fonds d'investissement ,de capital-risqueurs et de start-uppers à succès. Des profils particulièrement avantagés par ces réformes de l'ISF dont Madame Pénicaud qui était alors directrice générale de Business France (déplacement de Macron à Las Vegas) qui est devenue ministre du travail et qui grâce à l'ISF a pu économiser 62.000€ selon Marianne et Libération . Le "poisson pilote" Gilles de Margerie, organisateur d'un dîner en juillet 2016 , est devenu depuis directeur de cabinet de la ministre de la santé = Clientélisme   Proposition pour imposer les Français qui fuient pour se soustraire à l'impôt : Tout citoyen Français vivant à l'étranger et qui paye ses impôts dans son pays de résidence,doit verser à l'état Français la différence qui existe entre l'impôt de l'état de résidence et ce qu'il aurait dû payer en France. Exemple: En France , selon ses revenus , la personne devrait payer 5000€ d'impôt. Dans le pays de résidence son impôt est de 3500€. Donc cette personne doit payer à l'état Français la différence entre 5000 - 3500 soit 1500 Euros.  6). Retraite  Les pensions de retraite augmentent de 0,3 % en janvier 2019, avant une nouvelle hausse de 0,3 % en janvier 2020 alors que les prix ont augmenté de 1,5 voir 2,5% . En Allemagne les retraites ont augmenté de 3,22% en 2018 et vont augmenter de 3,18% en 2019 Une nouvelle augmentation des retraites en 2020 est prévisible, même si la dynamique de l'économie s'affaiblit de plus en plus. C'est ça la différence entre un gouvernement qui est logé au frais du contribuable en France  et un gouvernement qui paye un loyer pour son logement en Allemagne .  Le vendredi 11 janvier Macron ose dire : " il n'y a pas le sens de l'effort " ! Les retraités qui ont travaillés ont eu le sens de l'effort , mais eux non même plus d'augmentation suivant  le taux d'inflation  !  7). Allocation Familiale   En France , selon "Service-Public.fr", pour un enfant il n'y a pas d'aide . Le montant des allocations familiales dépend du nombre d'enfants à charge. Il faut avoir au moins deux enfants de moins de 20 ans pour bénéficier des allocations familiales. Si vous n'avez qu'un seul enfant, vous pouvez toutefois bénéficier de l'allocation de base de la Paje sous certaines conditions de ressources, et ce jusqu'aux 3 ans de votre enfant. Cette règle est applicable en métropole. Si vous habitez dans les DOM , vous pouvez bénéficier des allocations familiales dès le 1er enfant.  Allocation pour UN enfant - allocation de base de la Paje : avoir à charge un enfant de moins de 3 ans - si couple avec 2 revenus = 41.425€ -  couple avec 1 revenu = 31.345€ Pour les enfants nés à compter du mois d'avril 2018, les montants de l'allocation de base sont fixés à : 170,71 euros pour l'allocation totale ; 85,36 euros pour l'allocation partielle.  En Allemagne :   Vous avez droit à l'allocation familiale si vous habitez avec votre enfant en Allemagne .  En Allemagne pour le premier et le deuxième enfant vous percevez 194€ mois , pour le 3e enfant 200€ et les suivants 225€ mois A partir de 18 ans vous devez prouver que votre enfant fréquente encore l'école, est en apprentissage ou étude supérieure.  Normalement à partir de 25 ans il n'y a plus d'Allocation Familiale .   A partir du 1 juillet 2019 , pour le 1er et le 2e enfant vous percevez 204€ - pour le 3e 210€ et les suivant 235€   SOIT une AUGMENTATION de 5,15% !!!  Informations selon les chiffres de "Service Public France" et "Dr. Britta Beate Schön -Finanztip-Expertin für Recht" Allemagne  En Allemagne , pour le PREMIER enfant la famille perçoit 23,29 Euros de plus qu'en France et ce versement est fait au-delà des 3 ans !!!