Chaque fois que l'on promulgue une loi ou un décret d'application, ce sont des personnes payées avec l'argent public qui sont chargées de préparer, écrire, déployer, appliquer et contrôler l'application de ces textes. Si nous voulons réduire les dépenses de l'Etat, il faut simplifier. Nous n'avons plus les moyens pour une telle inflation. L'Etat réduit le nombre des unités terrain qui sont au coeur de ce processus, que ce soit dans les Douanes, l'Education Publique, la Santé. Et pourtant nous n'avons pas l'impression que l'on réduit les effectifs des niveaux centraux, qui produisent toute cette littérature à appliquer par les niveaux locaux. Et le cercle vicieux commence...