Tout le monde doit payer un impôt direct (type IR) même symbolique. Tout le monde doit se dire : "je paie un impôt qui finance le fonctionnement de mon pays". Je ne souhaite pas, ou alors à quelques pourcents symboliques, flécher mes versements d'impôts directs. Il est nécessaire de faire un "grand nettoyage" des niches fiscales en les remplaçant par des baisses de taxes sur les investissements productifs - ex : financement d'écoles d'Art, construction de logements sociaux, investissements productifs dans les lycées ou universités, voire création de lieux de formation (ex : École de M. X. Niel).