- communiquer sur l’ensemble des aides sociales qui existent en France et faire des comparaisons avec les autres pays du monde (ex : l’assurance maladie aux USA, la gratuité de la scolarité et des études universitaires...).  - faire le lien entre impôts et prestations car beaucoup de gens ne comprennent pas la chance que nous avons de vivre dans un pays où on est soigné gratuitement quand on a un Cancer, où on peut devenir médecin ou avocat ou technicien sans débourser un centime.  - je suis enseignante : faire un cours obligatoire au lycée sur le fonctionnement du budget de l’Etat (recettes/dépenses).