d'abord vérifier les structures de fonctionnement , de chaque ministère, que celles ci soient en adéquation avec la charge , exemple tout a fait indicatif " s'il faut 30 personnes pour gérer le budget du ministère du sport, ne pas en affecter 50", ensuite les investissements fait sur les deniers publics devraient faire l'objet d'une analyse préalable avant toute application , par une commission de contrôle ou participeraient, des citoyens indépendants de toutes idéologies politique, un suivi de l’exécution des investissements jusqu’à sa finalité. les investissements ne doivent pas faire l'objet d'un clientélisme politique et régional , mais d'une réalité des besoins pour lesquels ils sont destinés en évitant toutes dérives financières (parfois douteuses). (AREVA) (les portiques de la taxe carbone etc...)un gouffre financier !!!!!! tous les ans la cours des comptes fait un rapport sur les anomalies constatées sur des investissements mal gérés, que fait-on de ces rapports ? mon avis une bonne gestion ramènerai un peu plus d'équilibre dans les comptes de l'état. Mais je peux me tromper !!!