Au niveau de l'Etat : cela existe déjà sur les feuille d'imposition. Il serait bon d'en envoyer un exemplaire à 100% des citoyens, afin que même ceux qui ne sont pas imposables puissent se rendre compte de ce à quoi servent les impôts.   Au niveau local : que la distribution de prospectus une fois par an puisse inciter tout le monde à s'informer de ce sujet important, dont on parle souvent en étant mal informés. L'accès à ces informations en ligne me semble également être une évidence pour mettre en avant une certaine transparence.