Il faudrait déjà en faire une, quelle qu'elle soit, car pour l'instant, rien n'est fait en ce sens.  Je pense qu'à l'échelon national, un document synthétique, rédigé dans un langage précis mais non jargonnant, et établi ou visé par la Cour des Comptes, devrait être adressé chaque année à chaque contribuable, expliquant à quoi précisément a été utilisé le montant de l'impôt sur le revenu et celui de la CSG.  Par ailleurs, à l'échelon local, mairies, métropoles et régions devraient également publier leurs comptes de façon claire, synthétique, et accessible.