>> rappeler en toutes occasions que rien n'est gratuit et que l'argent de l'etat ne vient pas de la planche à billets mais des poches de ceux qui paient des impots >>former les citoyens à un minimum d'économie, passer par l'école, inclure cette formation dans les programmes d'instruction civique.  >>restaurer l'instruction civique en primaire pour ce faire.  >>créer des couts moyens de prestations comme cela est fait pour l'école. non l'école n'est pas gratuite. il en courterait 6700€ pour mettre son enfant en primaire si les impots n'étaient pas là, . faire des 'packages" ex en justice (cout réel d'un divorce pour l'état, idem pour la Sécu. trouver des ex qui touchent le quotidien des français. >>diffuser cette information via les déclarations fiscales que tout le monde recevrait. (j