La transparence est toujours payante. Partager avec les français le schéma de l'usine à gaz fiscalité / prélèvements / utilisation / redistribution / ratios majeurs / comparaisons internationales. Non pas avec des mots comme dans la littérature chère à nos politiques, mais avec des schémas fléchés et des slides comme dans les entreprises.  Diffusion mensuelle à heure de grande écoute sur les médias, à forme constante pour ne pas brouiller les pistes, avec commentaires et justifications des évolutions des flux et des ratios par les ministres.  Le même chose pourrait être faite au niveau local.