Un euro a la même valeur dans le porte monnaie qu'il provienne du travail, des revenus financiers, de l'aide social.... pour moi, toutes les sommes devraient être prises en compte dans le calcul de l'impôt. En effet, la prise en compte de la situation des familles face à l'impôt devraient se faire au regard de toutes les sommes reçues, quelle qu'en soit l'origine. Les revenus hors aide sociale ouvre le droit à versement ou non de complément, puis ensuite l'intégralité des revenus sont pris en compte dans le calcul de l'impôt.