A l'heure d'internet, il faut généraliser les Newsletters  et conserver /améliorer ce genre de plateforme qui participe à la démocratie vivante. c'est peu onéreux, accessible à tous, et on peut se sentir informé, impliqué, et concerné.  il est inutile de financer des grandes campagnes publicitaires et d'affichages  pour former/sensibiliser/alerter  alors qu'on peut tout retrouver en ligne il faut faire évoluer les mentalités, c'est aux gens de s'informer, Il faut responsabiliser les gens. Après tout, Nul n'est censé ignorer la loi non ?