Encore et toujours la pédagogie: il faut développer l'information sur la logique et l'utilisation des budgets collectés, clarifier notre fiscalité et cesser d'empiler les mécanismes 'fumeux' et au rendement décroissant. N'était-ce pas au programme du candidat président qui avait annoncé vouloir simplifier la vie administrative française? La communication au sujet de l'IRPP est démagogique;  elle focalise sur l'IRPP qui n'est qu'une partie minoritaire de l'ensemble des prélèvements; tout un chacun devrait contribuer même tès modestement afin de se sentir concerné.