Dire (ou redire) à quoi sert l'impôt bien évidemment. Par ailleurs, il faudrait arrêter de mélanger ce qui a trait à l'impôt et ce qui a trait à la protection sociale. J'entends bien qu'un petit patron ne fasse pas la différence mais on ne peut pas dire par exemple : il faut créer un nouveau risque concernant la dépendance pour les personnes âgées et marteler qu"il y a trop de cotisations et partant trop de dépenses sociales. Il faudrait aussi demander à tous ces responsables qui pensent qu'il y a trop de prélèvements ce qu'ils font quand leur vieille mère doit être placée en EPHAD, quand leur conjoint doit être hospitalisé, etc... Payent t'ils leurs dépenses à 100% ? Arrêtons les tartuferies. Par ailleurs, les services publics payés par l'impôt ne doivent pas être considérés uniquement sous le prisme de la rentabilité et uniquement de manière quantitative (même si il faut éviter les gaspillages et certainement certaines dérives de gestion) mais être vus comme des services utiles qui tiennent compte de la proximité et de la solidarité