COM MU NI QUER ! Les citoyens ne s’aperçoivent même plus qu'ils ont l'éducation gratuite, la santé (en partie) gratuite, la sécurité par la police et la gendarmerie gratuite, la défense gratuite, la justice gratuite, l'entretien des routes gratuit, les nombreuses aides et le système de retraite ! Il est nécessaire de communiquer sur ces points ! En étant tout à fait transparent sur les dépenses liées à l'état et ses représentants, actuels ou à la retraite : un ancien Président qui coûte 3.6 M d'E aux contribuables chaque année, certes c'est anormal et même révoltant mais ce n'est que le prix d'un seul rond-point qui parsèment nos villes et nos campagnes ! L'information, la transparence, l’honnêteté, permettent de relativiser, cale les ardeurs et empêchent les INFOX d'êtres propagées par les irresponsables haineux ou revanchards !