Les hauts fonctionnaires (président de la république, ministres, sénateurs, députés, parlementaires….) sont grassement payés par le fruit de notre travail, Nous devrions être en mesure de connaitre combien toutes ces personnes sont rémunérées puisqu’elles le sont avec NOTRE argent ! Tous les frais afférents à leurs fonctions ne devraient leur être remboursés, et plafonnés, que sur présentation de justificatifs, comme c’est le cas dans n’importe quelle société. De quel droit leur accorder une enveloppe de X milliers d’euros mensuellement sans en justifier les dépenses ?