Indiquer au contribuable la destination réelle de chaque impôt et taxe au moment de leur prélèvement. Par destination il faut entendre la collectivité bénéficiaire (Europe, Etat, Région, communauté de commune ou d'agglo, commune, établissements publics), mais également pour l'Etat la répartition entre les grands postes de dépenses (éducation, justice, défense, sécurité intérieure, santé, logement, collecte de l'impôt et lutte contre la fraude fiscale et …. enfin versements aux multiples collectivités territoriales.