Les citoyens ont besoin d'une présentation simple et claire, visuelle, de où vont leurs impôts. Ils ont besoin de transparence et donc de savoir combien est dépensé où. Il ne suffit pas de savoir que tant de milliards est attribué à un ministère mais de détails, ce que représente chaque ligne de dépense dans chaque catégorie : salaires, immobilier, fournitures, etc. Ils n'ont pas besoin d'un bilan comptable mais de graphiques chiffrés simples, clairs, colorés, didactiques. Il ne peut avoir d'adhésion sans compréhension. Le gouvernement doit prouver qu'il fait une gestion de bon père de famille ou commencer à le faire (un bon père de famille se doit d'avoir des comptes à l'équilibre...)  Aussi, dans cette présentation du budget, le poids de la dette,  ce qu'elle représente et son financement doivent clairement être présentés. Une meilleure connaissance de son impact améliora l'envie des citoyens de contribuer à l'effort et de l'urgence de le faire. Indiquer que le déficit sera inférieur de 3% est abstrait. Il faut également arrêter de l'annoncer comme si c'était une bonne nouvelle. Le réel objectif pour une viabilité à long terme est d'au moins arriver à 0 % voir d'enfin résorber cette dette dont le financement gangrène toujours un peu plus les finances publiques.   Si le gouvernement affiche une vraie volonté sincère de résorber cette dette, un compteur affichant son montant en temps réel pourrait être affiché. Cela pourrait devenir un objectif commun à la nation. En revanche, si le gouvernement n'est pas convainquant sur cet objectif (avec des députés qui à chaque fois vote le refus de voir leurs salaires ou intérêts baisser par exemple), l'affichage de ce compteur ne fera que démoraliser les citoyens, sans provoquer d'adhésion. C'est une stratégie globale et pédagogique qui doit être coordonnée pour arriver un jour à une inversion de tendance.   Le site https://www.performance-publique.budget.gouv.fr ne remplie pas cette mission. Il propose tout au plus d'avoir accès à des circulaires administratives qui ne donnent pas envie d'être lu par le grand public.