transformation de l'image du gouvernement. Le gouvernement qui a prôné l'intégrité depuis sa campagne n'est pas très clean sur ce sujet et son image est largement ternie et continue de se ternir de + en + (affaires Benalla/Beloubet/Ferrand/Bayrou, etc). Maintenant à l'émission "cash investigation de début mars dernier l'affaire des salaires des intouchables de Bercy éclate et les journalistes ont interpelé Gérald Darmanin afin d'obtenir davantage d'informations sur ce sujet pour le moins scandaleux (salaires au moins le double de celui du Président...). Pour toute réponse G Darmanin a envoyé une invitation pour une information sur le prélèvement à la source... Puis lorsque les journalistes se sont présentés à cette information ils se sont vus interdits d'entrée par des effectifs de gendarmerie, leurs noms ayant été retirés de la liste des invités. Démocratique non ? Quelle image cela donne t-il aux millions de téléspectateurs ? 1- Cela ne sent pas bon. 2- Ce scandale est étouffé. 3- Ce scandale va perdurer. 4- Le gouverneùent CAUTIONNE ce scandale. 5- Au plus haut niveau de l'état cette situation de fait est cautionnée. 6- Le gouvernement n'est pas + intègre que les autres. 7- Lorsque le scandale éclatera les éclaboussures retomberont sur le gouvernement qui n'a pas réglé ce problème scandaleux où, en pleine période de crise chaque euro doit être utilisé à bon escient. Pourtant, cette situation et bien d'autres pourraient largement servir le gouvernement. Un scandale éclate : il faut le régler au + vite. Un autre scandale éclate idem. Il faut même inviter les Français et les journalistes à faire sortir tous les scandales connus ou larvés, et agir.  Quelle serait alors l'image du gouvernement : 1- Intégrité. 2- Gouvernement qui règle des problèmes que les précédents gouvernements n'ont pas traités et qui ne sont pas de son fait. Quand vous constatez que les journalistes  (ex médiapart) sont + efficaces pour trouver des preuves des mensonges et parjures de Benalla alors que ce dernier est soutenu par le Président lui même, ce qui se traduit par des bizzareries curieuses au niveau de la justice, comment voulez vous que les Français croient dans la parole des politiques. Alors la balle est dans votre camp. Mais c'est sans compter sur le dicton pluri centenaire et qui est toujours d'actualité : "selon que vous soyez puissants ou misérables, les jugements de cour vous jugeront blanc ou noir.". Heureusement en fonction de ce que vous ferez ou ne ferez pas d'une telle proposition pleine de justice, les médias,  internet et les réseaux sociaux pourraient se révéler des armes superbes ou mortelles.