d'une façon générale, il est urgent de repenser le financement de l'état. Donc, en 1: abroger la loi de finances de 1973 qui lie l'état français aux seuls financements et intérêts des financiers internationaux. Revenir vers une participation aux français par le biais de "bons au trésor". C'est de cette façon que ce pays s'est construit. On peut envisager un remboursement différé du capital et des intérêts afin de redonner un volant de manoeuvre à l'état. En 2;: interdire à l'état d'emprunter au delà des 33% du du budget de national, ce qui est vrai pour les particuliers est aussi vrai pour l'état.