L'utilisation de l'argent public est normalement déclinée dans les programmes électoraux et ce qu'il faut mettre en place c'est le contrôle à postériori de l'utilisation de l'argent public. ***********Les gilets jaunes disent avec raison aux politiques: "Messieurs, vous devrez rendre des comptes..."  ********** La notion de comptes doit être prise au sens premier du terme. Il faudrait donc mettre en place un outil de contrôle consultable par tous les citoyens sur internet qui serait le reflet synthétique des comptes publics de l'année précédente en RECETTES et DEPENSES, donc des IMPOTS et de leur UTILISATION. Ce document devra globaliser tous les niveaux d'intervention ETAT - REGIONS - DEPARTEMENTS - COMMUNES, peu importe que la région verse au département ou le département à la commune.... , ce qui est important c'est l'utilisation finale des impôts. On désigne cela en comptabilité par le terme de comptes consolidés. Chaque commune, chaque département, chaque région, l'état devront saisir pour l'année écoulée les RECETTES et DEPENSES , détaillées poste par poste. Un outil de comparaison devra être développé pour les rapprocher du budget et de ceux de l'année précédente. Avec l'informatique de nos jours, ce n'est pas une utopie..... Juste des utilisateurs à former, un progiciel à développer. Les citoyens ne sont pas des enfants et un grand nombre d'entre eux parfois aidés par d'autres peuvent accéder à la connaissance de ces informations.