En donner la répartition aussi bien locale que nationale en utilisant tous les medias.  Bercy dispose des adresses mail des contribuables et pourrait envoyer à chacun un tableau synthétique tel que celui diffusé sur ce site pour 1000€ d’impôts en montrant l’évolution sur 1an, 3 ans, 5 ans voir plus. Il faudrait aussi informer les citoyens sur qui paye l’impôt. On stigmatise aujourd’hui « les riches » qu’il  faudrait encore plus ponctionner alors que ce sont les classes moyennes et supérieures qui payent un maximum d’impôts et qui n’en peuvent plus!