1. Beaucoup d'efforts sont demandés aux acteurs de la santé par des agences "hors du sol". A quand un contrôle de ces agences pléthoriques qui soignent des tableurs. A quand une accréditation des agences par des soignants ? 2. Visualisation du taux d'absentéisme dans les administrations, en général et au niveau local. 3. Transparence des coûts de gestion de nos administrations comme on le réclame déjà aux associations par exemple 4. intégrer par la loi, dans les appels d'offre pour les marchés publics, le coût social. Un bus moins cher chinois fait économiser quelques euros à la collectivité mais coûtera au final plus cher si on ferme des usines