- Présenter chaque année le BILAN ANALYTIQUE de toutes nos institutions (lisible et compréhensif par tous). (L'Elysée, Le Gouvernement (cabinet des ministres et rattachement direct), La Chambre des Députés, Le Sénat, Le Conseil d'Etat, Les Affaires Etrangères,  Les Ministères, les commissions, le défenseur des droits …) - pour chacune d'entre elle, chiffrer le budget et effectif  global, définir les principaux postes et les chiffrer eux aussi budget* et en personnel ** 	- affecté à la gestion (Toute la partie qui se trouve dans les ministères) 	- affecté à l'opérationnel (ce qui se trouve sur le terrain) 	- affecté au bon fonctionnement (Bâtiments, entretien, chauffage, cantine, uniformes….) 	- Allocations, primes … versées (Chômage, retraites, allocations diverses,) 	- Recettes diverses (Location de bâtiment à un tiers, …) 	- Prestations gratuites (Urgences, CMU…) - Présenter les recettes dues aux taxes et impôts (les sources les plus importantes x Md€) * budget global, effectifs  (ne pas prendre en compte le cabinet du ministre et rattachement direct qui sont déjà compris dans le chiffrage du gouvernement). ** - pour les effectifs, salaire le plus haut, salaire moyen.