Je ne pense pas que ce soit un problème d'information mais plutôt de diminution des impôts et des prélèvements fiscaux. Payer des impôts, c'est normal. Que nos hommes politiques ne connaissent que l'augmentation des impôts et des prélèvements fiscaux pour financer dépense de l'Etat et la dette publique, ce n'est pas normal! Réduire les dépenses de l'Etat en réduisant d'une façon très importante  l'immigration et son financement, en réduisant le nombre de ministères et le personnel, revoir le budget alloué à chaque élu et supprimer les avantages liés à la fonction, en réduisant le nombre d' Elus aussi bien sur le plan national que sur le plan local, en ne créant pas des postes pour les copains et tout simplement une politique draconienne d'austérité au niveau de l'Etat ce qui permettrait une diminution des impôts, diminuer les hauts salaires ou les avantages indus des hauts fonctionnaires de Bercy et des grands corps de l'Etat.  Augmenter les pouvoirs de la Cour des comptes et que ses conclusions soient débattues par  les députés et les sénateurs et que les conclusions soient suivies par le gouvernement. Présenter enfin des budgets en équilibre afin de réduire le déficit budgétaire.