Il faudrait déjà que chaque travailleur et donc contribuable ait la conscience de ce qu'il paie en impôts et en charges sociales. Le "traitement brut" figurant sur la feuille de paye doit donc disparaitre au profit du "coût total employeur" qui représente le revenu du travail de chacun.  Chacun pourrait, à l'aide d'une simple soustraction, maintenant que l'Impôts sur le revenu est aussi déduit du salaire, savoir ce que coûte les charges sociales et l'état. Comme je suis dans un jour de bonté, je fais cadeau des 20,6% de TVA qui se déduisent (encore!) du "NET A PAYER" en bas de la feuille de paye. Partant de cela, Mettez moi sur mon compte perso d'"impots.gouv" le bargraphe représentant la ventilation des différentes dépenses sociales et dépenses de l'état.