LA TRANSPARENCE.  - En premier lieu publier les fourchettes de rémunération pour tous les postes des hauts fonctionnaires d'état, territoriaux et hospitaliers, sans oublier les agences diverses et variées (beaucoup trop nombreuses en réduire le nombre serait bien) ainsi que tous les avantages pendant et après la fonction (comme par exemple les préfets hors cadre et autres). Le pire est d'apprendre par la presse des rémunérations ou cumul d'indemnités et retraites qui sont totalement déconnectés des revenus considérés comme normaux par les citoyens. Le dernier exemple du défenseur des droits est choquant.  - Rendre accessible, de façon simple et compréhensible par tous, les grandes masses de dépenses et ceci pour l'état, les régions, les départements, les intercos, les communes. - Ne rien cacher "sous le tapis" pour moi il est préférable de donner l'information plutôt que se faire piéger quelques temps après par les chercheurs de scandales.  Pour redonner confiance il faut être totalement transparent et expliquer si besoin.