communiquer sur les actions de reforme des administrations en ayant une transparence sur les couts d’implementations. par exemple, la declarations des impot qui est maintenant integralement numerisee semble facteur de reductions des couts de gestion, mais quid du cout total d’acquisition de cette capacite (projet socrate qui a tres fortement glisse, son cout reel, l’impact sur les personnels). il est donc necessaire de , a la fois dire ce que l’etat engage comme actions d’ameliorations, mais en meme temps etre transparent sur les cout/surcout des projets qui implementent ces ameliorations.