La "transparence" ... la véritable clarté et sur tout le détail du train de vie de l'Etat (Toutes dépenses relatives aux Elus, salaires, frais de fonction, avantages fiscaux et en nature (Le Sénat et ses employés, l'Assemblée, les ministères), le nid à copains, etc. ... N'oubliez pas qu'il s'agit de l'argent "Public" - par définition l'argent de Tous et pas seulement celui des Elus !  La répartition des dépenses de l'Etat à ses fonctionnaires du service public, la justification des attributions de poste. Je m'explique : Il y a pénurie là ou le besoin est réclamé et surcharge là ou la puissance informatique a grandement simplifié le travail de ces personnels. Et que l'on ne m'oppose pas le fait que la polyvalence est impossible chez nos chers fonctionnaires - ce qui pourrait justifier l'appellation péjorative "d'indéboulonnables".  Economie oblige !