Deux choses me semblent fondamentales compte tenu de la période de forte mutation démographique, sociétale et écologique que nous traversons: 1 - une équité fiscale avec un prélèvement à la source basé sur une regle simple et compréhensible par tous " à revenu égal, impôt égal" que ce soit pour les revenus du travail et les revenus du capital. cela signifie une individualisation de l’impôt et une disparition des niches et déductions fiscales. L'imposition des bénéfices de sociétés; des droits de successions et donations d’héritage sont alignées sur les impositions des revenus. 2 - une progressivité de l'impots en supprimant les impots proportionnels (TVA à la consommation et la CSG). ces impots sont profondement injustes car pesent plus lourds sur le budget des personnes à faible revenu.