Celles et ceux qui souhaitent rendre la fiscalité sur le patrimoine n'ont pas du être confrontés au problème des droits de succession. L'IFI doit être supprimé car profondément injuste par rapport à des investissements réalisés dans des entreprises du CAC 40 qui réalisent 90% de leur chiffre d'affaires hors de France ou dans des produits artistiques non générateurs de richesses et d'activité et sans intérêt social. L'immobilier n'est pas une rente mais requiert des investissements réguliers pour permettre à d'autres de se loger (pour maintenir un prix de marché) et de compenser les charges d'amortissements. Le risque n'est pas récompensé car beaucoup de locataires indélicats ne paient pas leur loyer - laissent le bien dans un état déplorable - et ces derniers ne paieront plus la taxe d'habitation. Prenez le cas d'un redevable taxé à 1% annuellement à l'IFI (après investissement réalisé sur des revenus nets déjà soumis à l'IRPP). Si le redevable hérite d'un bien (tranche 20% puis 30%, hypothèse taux moyen de 25%) taxé à 25%, que ce même redevable s'acquitte pendant 50 ans de l'IFI à 1% annuel (50% en cumulé) puis repaye 25% lors de la transmission à ses héritiers, sur une génération complète, le bien aura été taxé à 100%. Quelle que soit la fortune d'une personne, est-il juste de taxer à plus de 100% de sa valeur un bien familial non dé localisable qui s'apparente à un investissement foncier (sans compter les droits de mutation à titre onéreux et autres impôts locaux annuels qui augmentent ce pourcentage) ? Un tel investissement privé permet à certains de se faire leur propre retraite, de donner un logement à d'autres (intérêt social évident) et donne du travail aux entreprises du bâtiment. Et certains veulent continuer de taxer ! Bravo la démagogie ! On comprend aisément pourquoi les gens qui "transpirent" quittent ce pays rétrograde qui n'a qu'une approche punitive et confiscatoire de l'impôt.  Toujours les mêmes qui payent ! Je vous rappelle que 10% des foyers fiscaux (entre 50 K€ et 150 K€ de revenus) s'acquittent de 50% de l'impôt sur le revenu, cela même qui continuent de payer la taxe d'habitation et qui vont voir leur impôt foncier s'envoler après 2020 quand l'état ne compensera plus la TH mais transmettra la fraction du foncier bâti des intercommunalités et départements aux communes. C'est la France moyenne qui travaille et qui investit qui est plumée !