- L'insee donne une vision assez claire de la répartition des dépenses publiques...il faudrait peut être détailler un peu plus les rubriques : "Autres" ou Services publics généraux. - Par contre : il faudrait expliquer davantage les choix de nos dépenses...Plus de 43 % de nos dépenses publiques concernent les transferts sociaux.....  - Mieux expliquer également les comparaisons internationales...nos prélèvements fiscaux sont plus importants certes, mais ils couvrent des besoins qui sont ailleurs comblés par le secteur privé...et qui ne sont pas comblés gratuitement. Il faudrait comparer les budgets à périmètres égaux.