en 3 mots,  transparence, honneteté et bonne gestion ! stop au gaspillage de l'argent public à commencer par le train de vie de l'état et les responsables politiques (contrôle des notes de frais !!! car certains se montrent négligent(e)s voire inatentifs en utilisant leur cartes bleues professionnelles pour des dépenses personnelles !!!) c'est une honte donc commençons par responsabiliser et éduquer tous les acteurs  qui ont à gérer de l'argent public. ensuite nous pourrons accepter de payer des impôts ! en sachant à quoi ils sont rééllement destinés !