- Abolition des privilèges de nos élus ( députés, ministres, conseillers ministériels). plus de retraite à vie, mais en fonction du nombres d'année de service. plus de cumul de mandats. Un nombre maximum de mandat fixé à 3 ou 4 dans les fonctions de nos élus. Obligation de résultat. Possibilité de révocation par les citoyens. Les privatisations du patrimoine de la France doit être soumis à l'approbation des citoyens. - Fin de la subvention des partis politiques par les citoyens. Les partis politiques seraient financés par leurs adhérents, mais l'argent serait déposé )à la caisse des dépôts pour vérifier l'origine de cet argent. - chaque parti politique utiliserait la même somme pour les différentes élections ( présidentielles, cantonales, européennes, ...) - suppression de tous les impôts et taxe et remplacement par un impôt sur les revenus ( travail, immobilier, patrimoine, financiers, allocations et aide de l'état, mécénat, bénéfices,...) Tout le monde participerait à l'effort national en fonction de ses revenus. - Plus de personnel ( contrôleurs) pour attraper les fraudeurs ( élus, multinationales, finances, entreprises, citoyens) - Les impôts doivent être utilisés pour les conversions écologiques, pour la recherche et les projets , pour l'éducation, la justice, la santé, la police, l 'armée, les aides aux personnes défavorisées, s'il en reste à nos élus, et pas  de reversion aux grosses fortunes et multinationales. - Les GAFA doivent se soumettre à l’impôt.