Il faut reconnaître que les diagrammes et les camemberts ultra-simplifiés en grands thèmes comme "Éducation - Armée - Culture" avec leurs pourcentages dans la dépenses publique ne sont pas forcément très parlants, car il est très difficile d'imaginer tout que ça recoupe, ne serait-ce la différence entre fonctionnement et investissement, et dans le fonctionnement la part de la masse salariale par exemple. Les panneaux d'information placés aux endroits de réalisation de projets sont un peu plus utiles de ce point de vue je pense. Mais cela n'empêchera de toutes façons pas que des citoyens se disent qu'ils se seraient bien passés de voir leurs impôts utilisés pour tel ou tel projet.