L'utilisation des impôts nécessite d'être justifiée et contrôlée à tous les étages des services publics par des mécanismes simples type commission intégrant la présence de citoyens non-fonctionnaires et non-élus, par exemple tirés au sort. La transparence doit être totale sur cette utilisation à l'échelle nationale jusqu'à l'échelle communale et disponible régulièrement.  Les rapports de la Cour des comptes sur l'utilisation de l'argent public doivent être vulgarisés et diffusés. La redistribution de l'impôt doit être visible par commune et par secteur d'activité : éducation, santé, social, transport... Les foyers, sociétés ou personnes bénéficiant d'aides de l'Etat doivent être informées de la provenance de leurs aides en parallèle des versements ou attributions d'aide.