. SIMPLIFICATION ET CLARIFICATION DU DROIT :  (les exceptions favorisent la fraude ou l’optimisation frauduleuse et suscitent la défiance de la population) -	Suppression de toutes les niches fiscales -	Le comportement « vertueux » est la règle, d’où :  . Suppression de tous les « bonus » pour respect de l’environnement, de la pollution, etc. (Ils grèvent inutilement le budget de l’Etat et complexifient le droit !) . Mais à l’inverse forte majoration des pénalités pour des comportements non « vertueux » : industries polluantes, fraudeuses, voitures de taille excessive dans les agglomérations, etc. . Et introduction d’une circonstance aggravante (avec majoration de peine et non-remise de  cette peine) lorsque ces contraventions, délits ou crimes sont commis par une certaine catégorie de personnes dont les comportements doivent être exemplaires (élus, membres des cabinets ministériels, responsables de syndicat ou d’entreprise, éducateur, prêtre…) .Toute subvention à un particulier, une personne morale, une entreprise française ou étrangère (de type CICE) doit être exceptionnelle et faire l’objet d’une contrepartie. Elle sera supprimée voire remboursée en cas de non respect de cette contre-partie.