C'est aux journalistes de faire leur travail et de publier régulièrement sous une forme compréhensible l'usage de l'argent public. Passer du mot "impôt", dont la connotation est très négative et qui évoque la contrainte que le Pouvoir impose à ses administrés, à l'expression "contribution aux dépenses publiques" qui traduit le rôle de chacun dans le collectif national et le devoir du Pouvoir d'en rendre des comptes précis. Informer la population d'un territoire sur ce que coûte réellement un service public sur ce territoire et qui le finance (Etat, région, commune ...) : l'école primaire, le collège, la ligne du bus, l'entretien des routes .....Cela permettrait de lutter contre l'idée que ces services sont "gratuits" , et aussi amènerait leurs gestionnaires à s'expliquer sur les coûts.