Je propose la création des Etats Généraux des Impôts et taxes pour mettre à plat un système fiscal qui ne fait que grossir et se complexifier à chaque réforme. Il y a sûrement trop d'impôts différents, pour toutes choses, pour tous mouvements dans la société. Suppression des niches fiscales qui sont un régal pour les conseils fiscaux des grandes entreprises  et des grands contribuables, limiter au maximum les impôts indirects qui sont injustes, faire payer tout le monde, les moins riches et les plus riches, avec discernement et justice, etc... etc...