Communiquer sur le budget de l'état oui, mais aussi sur les objectifs visés et les résultats atteints. L'information doit être synthétique et publiée systèmatiquement.  Par exemple: Publier la répartition des dépenses de l'exercice précédent avec des indicateurs synthétiques. Le tableau des 1000 € est une bonne base en associant des indicateurs sur chaque ligne: aides sociales/taux de pauvreté, aides aux entreprises/création d'emploi ....  Publier le budget pour l'année suivante en expliquant les variations par les objectifs visés.