-La fiscalité sur le revenu doit inclure tous les revenus, travail, retraite, rente et surtout allocations. En effet seuls 43% des Français payent l’impôt sur le revenu ce qui très anormal. Les niches fiscales permettant à des Français +/- aisés doivent disparaitre. Tous les citoyens doivent être égaux sur l’impôt. - La baisse des dépenses publiques devrait se concentrer sur les doublons triplons des organismes régionaux incompréhensibles ( ex conseil général, départemental, présidence des métropoles, grand est, petit est…). Qui fait quoi avec des salaires à des très vieux représentants ? - la fiscalité doit arrêter de taper sur les classes dites soit disant aisées qui après des Bac+ 10 et des temps de travail de 60h/sem se retrouvent avec des pouvoirs d’achat proche des 35 h bac+1. Le retraité tardif après beaucoup de travail est constamment pénalisé et ne peut plus finir correctement les fins d’année. La fuite de ces classes dites aisées à l’étranger est évidente et elle est remplacée par tous les miséreux du monde entier.