Pourquoi supprimer l’ISF alors que les autres payent ? Il faudrait retablir l’ISF. De même, il faudrait établir plus de tranches d’imposition pour plus d’égalite. Enfin, les grosses entreprises ne devraient pas pouvoir ne pas payer d’impots en France comme c’est le cas actuellement. Si les petites entreprises payent, alors les grosses elles aussi doivent jouer le jeu. L’égalité est que les gros payent GROS et les petits payent PETIT. Pour récupérer de l’argent dans les caisses, il serait aussi bien d’aller chercher les gros fraudeurs…