Donner à chacun le coût réel du service rendu :  - que coûte l'école de mes enfants ? Coûts directs (les professeurs, les fournitures, ...) et coûts indirects (administratif local, académique ou national, ...) - que coûte mon opération de prothèse de la hanche ou mon accouchement; mon médicament ou mon traitement ? Direct et indirect. - que coûtent les travaux faits, refaits et re-refaits en bas de chez moi en creusant à chaque fois une nouvelle tranchée ? - que coûte ma représentation, mon maire, mon député, mon conseiller régional, mon conseiller métropolitain, mon conseiller européen, mon syndicat (taxe formation continue) ... - quels sont les organismes et commissions en tous genres qui sont financés par de l'argent public, que coûtent-ils, que font-ils, que produisent-ils, à qui rendent-ils des comptes ?