Envoyer un signal fort aux populistes : diminuer d’au moins 30% le nombre de sénateurs et de députés et caper leurs dépenses, fermer l’ENA. Ne pas renouveler un départ à la retraite sur 2 chez les fonctionnaires hors fonctions régaliennes, supprimer le statut de fonctionnaire dès que possible et basculer les contrats dans le privé (collectivités locales comprises), supprimer les régimes spéciaux de retraites sauf militaires/pompiers (supprimer les cumuls de retraites ministres, député, maires...). Il faut ensuite expliquer d’où vient l.impot (IR, IS, TVA...) et où va l’argent (CAF, hôpital-santé, éducation, militaire, justice...).