pouvoir consulter les rentrées d'argent et les budgets alloués par ministère, par branche, par région, par communauté de commune et par commune et à la fin de l'année, chaque partie DOIT RENDRE DES COMPTES et pas dépenser systématiquement  tout le budget alloué de peur ne pas avoir la même somme pr l'année suivante. il y a des dépenses inutiles juste à la fin de l'année pr épuiser tout le budget. on n'est pas ds une société de consommation mais de gaspillage. Savoir où passe l'argent de nos impots ? et pouvoir dénoncer un abus