Chaque citoyen payant l'impôt sur le revenu devrait pouvoir décider du pourcentage de sa contribution qu'il souhaiterait voir versé à chaque ministère ou secrétariat d'état. Par exemple : 10% au ministère des Anciens Combattants, 30% au ministère de la Santé et 30% au Ministère de la Justice et 30% au Ministère de l'Éducation Nationale. Au début, afin que les citoyens aient le temps de s'informer, la part attribuable de l'impôt sur le revenu pourrait être limitée pour, avec le temps et les prises de consciences citoyennes qu'un tel système implique, finir par concerner la totalité de la contribution sur le revenu. Il faudra bien sûr éviter soigneusement toute dérive marketing aussi bien de la part des administrations concernées que de la part de certains gros contribuables qui, flairant la bonne affaire, reviendraient au bercail avec l'idée d'influencer le Ministère de leur choix.