Total des impôts perçus (en €) = part utilisée pour payer les fonctionnaires d'Etat (par secteurs : enseignement, défense, police, santé, etc.) + part redistribuée aux collectivités territoriales + part redistribuée pour les aides sociales (CAF, AME, etc.) + part pour l'entretien des bâtiments d'Etat + etc. Combien coûtent au total les AME, la CMU, le RSA, etc.? Quelles allocations et aides sociales sont imposables? Autres types de communication : expliquer la retraite par répartition / Je touche une petite retraite, je peux bénéficier de... (AME, etc.) / Voici tout ce que vous pouvez déduire. Ne pas oublier que beaucoup de retraités touchant une petite pension n'ont pas le reflex d'aller demander de l'aide aux services sociaux. L'Etat doit leur montrer son soutien en communiquant vers eux et en leur expliquant comment ils peuvent être aidés (AME, Allocations, chèque énergie, etc.)