Une nécessité de pédagogie sur ce qu'est l'impôt. C'est le corollaire de la citoyenneté. Expliquer clairement la différence entre fiscalité et cotisations sociales (qui font la somme des prélèvements obligatoires. Expliquer clairement le détail de ce qui fait la fiscalité : Impôts directs et progressifs, impôts indirects et proportionnels. Enfin rappeler que chaque année l'état se prive de quelques 60 à 80 milliards d'euros issus de la fraude fiscale générées en grande partie par le monde de l'entreprise (c'est grosso modo l'équivalent du déficit budgétaire annuel)..