Prenons exemple sur le secteur privé. Les entreprises privées via leur managers rendent des comptes à leur actionnaires et également à leurs salariés. C'est obligatoire et essentielle pour instaurer un climat de confiance.  Le problème ici est que les députés ne sont pas "eduqués" à vulgariser leur résultats qui sont pour la majorité des montagnes de jargon de technocrates . PROPOSITION : pourquoi ne pas mandater le porte parole du gouvernement de rendre des comptes régulierement , publiquement et simplement sur nos finances ? Pourquoi ne pas mettre en place une newsletter simplifiée?