Il faudrait, en commençant par les plus jeunes, que ce soit BIEN expliqué à l'école, et SUR LA DURÉE, du primaire au lycée (moi je l'ai fait autrefois pour mes enfants ... toujours ma politique du colibri !). Pour les adultes, se servir des médias : par exemple en diffusant des communiqués d'information comme on le fait pour  les accidents de la route, le sida, l'alcool ... Trouver la bonne formule pour que les médias ne soient pas suspectés de collusion avec le pouvoir ... personnellement,  je n'ai pas de proposition sur la forme mais il y a des spécialistes pour cela.