Il est vrai qu'aujourd'hui, on ne comprend pas que les charges fiscales et sociales ne cessent d'augmenter ou en tout cas de représenter une part de plus en plus grande de nos dépenses, alors que la modernisation des services administratifs devraient amener à une baisse de nos contributions (à titre d'exemple, nombre d'entre nous régularisons nos déclarations et paiement en ligne, donc le traitement de l'impôt devrait être moins coûteux ; le ramassage des OM  est régulièrement réduit, nous triions nos déchets, mais la taxe afférente ne baisse pas...).  Aussi, il faut être, à mon sens, pédagogique : tel impôt ou taxe finance telle dépense à telle hauteur. Bien sûr, la dépense devra être détaillée et justifiée.