L'Etat communique comme il ya 80 ans. L'organisation du grand débat le prouve on peut faire beaucoup mieux et plus vite. Il est nécessaire que l'Etat se munisse d'un outil de pédagogie efficace et moderne. Nous sommes submergés par les informations biaisées des réseaux sociaux et moteurs de recherche dont le but n'est pas l'information mais leur bénéfices, quand ils ne véhiculent pas des idées de complots ou de haine. Il est fondamental de créer des réseaux de pédagogie pour faire passer de vraies informations fiables et utiles.