Cela ne répond pas à votre question mais à mon titre ci-dessus.  Le contrôle technique est fait pour cela, et c’est très bien. Par contre, il est totalement aberrant ! Pourquoi ? Parce qu’il est basé sur l’âge du véhicule au lieu du kilométrage. Je vais vous expliquer pourquoi c’est aberrant. Pendant ma période professionnelle, j’effectuais 70 000 à 75 000 Km par an. Au bout de 2 ans, je changeais de véhicule qui atteignait entre 140 000 et 150 000 Km. Je n’ai jamais était contraint d’effectuer un contrôle technique. Pourtant mes plaquettes de freins auraient dû être contrôlées, non…. ? Aujourd’hui retraité, mon véhicule de 9 ans et 60 000 km à déjà effectué 3 contrôles techniques et va passer le 4ème... 150 000 km sans contrôles d’une part et 60 000km avec 3 contrôles d’autre part, cherchez l’erreur. Je vous ferai remarquer qu’une voiture n’est pas un être humain.  Un être humain, quoiqu’il fasse vieillit tous les jours. Un roulement à bille posé sur une étagère, 10 ans après il est toujours neuf. Ce roulement ne s’usera que par le nombre de km effectués. Je demande donc que le contrôle technique soit effectué en fonction du nombre de km parcourus et non pas par l’âge du véhicule.