Qui connait la LOLF? A vrai dire, seuls les initiés sur le sujet des Finances Publiques connaissent effectivement les méthodes de fonctionnement du budget. Le problème rencontré de nos jours est que beaucoup de personnes à leur niveau critique ce qu'ils ne perçoivent pas comme utile pour eux. Pourquoi investir autant dans telle ou telle politique alors qu'elle ne me concerne pas? Il serait ainsi fort utile selon moi de communiquer sur le nombre d'individus bénéficiaire de telle ou telle politique en fonction de l'usage qui est fait de l'impôt. Arrêter également les sondages très orientés.