La rendre plus simple, plus lisible. Exemple : La fiche de paye, on n’arrête pas de dire qu'on va la simplifier, maintenant elles font deux page. il n'y a pas besoin d'avoir 30 lignes ....  De la transparence.  Exemple l’éducation nationale, combien de fonctionnaire, combien réellement face aux élèves pour combien de temps en moyen et pour quels budget. Coût des locaux et autres, coût par élevé et financement, quel impôt en quel pourcentage ... et ainsi de suite pour toute les administrations jusqu’à la moindre commission ... 1 publication par an