La TRP  exemple dans le textile 90% de fabrication est réalisée dans des pays à faible coût de main d'oeuvre. Mettre cette taxe participative environ 2€ par vêtement ne serai pas un frein et obligeraient donc les marques à contribuer à l'écologie, sans que cette taxe ne soit une pénalité du commerce d'importation mais tout simplement un acte de solidarité. Du coup il serait peut être possible sous surveillance de l'état et des services de l' ANPE de créer des fabriques Française réservée aux Participations citoyennes obligatoire pour les revenus sociaux, avec possibilités de contrats. En clair imaginons une marque de Grande surface qui fabrique sa marque de vêtements au lieu de fabriquer en Chine   ou ailleurs pourrait fabriquer dans un atelier de Contribution Sociale et peut-être encore à un coût moins cher. Possible ou pas ?  Mais pour moi il faut désormais voir chez soit et donner du travail et non d'assister.