l'ISF est un impôt qui porte sur ce que l'on a et pas sur ce que l'on gagne. les riches qui ont des placements paient un impôt sur ce que les placements leur rapportent. ceux qui louent des appartements paient des revenus fonciers. il n'est pas normal de payer un impôt sur un capital qui a déjà été imposé lors de sont acquisition. ( Heritage, gain en travaillant...). les gens qui sont pour sont, bien sûr, ceux qui ne le paient pas. dans ce cas, pour rire, proposons leur un ISP, " Impôt de Solidarité sur le Patrimoine", payé sur le 1er euro du patrimoine. Ainsi, nous verrions si cela plait toujours aux gens favorables à l'ISF, de payer sur leurs économie, leur logement, leurs voiture, leur chien, leurs instruments de musique, toutes leurs petites affaires quoi! Curieux de voir ce que les fans de justice fiscale, qui sont pour un impôt pour les autres diraient...