Il faudrait d'abord détailler les sources de l'impôt ( impôts directs sur les revenus , le plus juste si l'on ne tient pas compte des possibilités de défiscalisation , et les impôts indirects les plus injustes ) . Ensuite il faudrait expliquer aux citoyens la part qui leur revient sous forme des différentes aides sociales apportées . Il faudrait surtout informer les citoyens de leurs droits. Quand on sait que par exemple 30 % des gens concernés et susceptibles d'en bénéficier ne demandait pas la prime d'activité qui leur revient , il y a un probléme d'information .