Il y a une mauvaise compréhension de la nature des différents impôts. L'impôt que tout le monde paye et qui est devenu de fait l'impôt universel c'est la csg. L'impôt de redistribution sociale c'est l'impôt sur le revenu car il n'est pas payé par tout le monde. Enfin l'impôt sur la consommation il est payé par tout le monde c'est la TVA.  Cette présentation est simple et compréhensible de tous  et les règles d'application de chacun de ces impôt est adapté à la situation de chacun. De cette présentation il découle qu'il est idiot de demander de payer l'impôt sur le revenu à tous.