Expliciter l'usage réel qui sera fait de chaque impôt et s'y tenir ou informer de nouveau. La cour des comptes devrait sur ce point avoir un rôle plus important, voire incitatif. En terme de communication il ne devrait pas être possible d'utiliser l'impôt comme un mal nécessaire que l'on peut contourner (vous avez moins de 55 ans et vous ne gagnez pas plus de 3500 € : ne payez plus d'impôt ! par exemple, mais les exemples sont nombreux). Alors que chaque citoyen devrait être fier de contribuer largement à l'amélioration de notre société.