Rendre compte chaque année aux contribuables de l'usage fait des différents impôts et taxes collectées par l'état ou à son nom par des prestataires de services comme EDF et autres. Demander à la Cour des Comptes de publier  une sorte de compte d'exploitation présentant les différentes types de recettes de l'Etat ( IR, Taxes locales, TVA, CSG, Subventions C.E….) et leur affectation (Santé, Education, Défense, Social, Sécurité, Agriculture, C.Européenne, Allocations aux Collectivités Locales, Frais de fonctionnement des institutions, aides aux partis politiques…..)