Des parutions d'un journal sur internet disponible chaque trimestre. Celui-ci indiquerait le montant et la raison de la dépense. Chaque citoyen pourrait donner son avis sur cette dépense : comment la rendre plus efficiente. Ce journal comporterait également une partie sur les dépenses à venir et leur intérêt. Idem, il faut que le citoyen puisse y participer et éventuellement apporter des idées d'amélioration de celle-ci. Cela permettrait à l'Etat d'avoir des regards neufs et une participation du citoyen dans un but démocratique.