Une individualisation des documents informant les contribuables de l'utilisation de leur impôt : je paie 1000, 2000 ou 20 000 € et je suis en droit de savoir ce qui est fait de cet argent. Le Ministère des Finances a un très grand rôle à jouer en la matière. Le contribuable tient à savoir ce qui est fait de son argent et il est parfaitement légitime en la matière. Lorsque le montant de sa contribution est connue le Ministère devrait l'informer de la répartition précise et individualisée de cette dernière.