L'idéal serait que chaque citoyen soit capable de lire et comprendre le budget de l'Etat, l'équivalent d'un compte de résultats et d'un bilan pour une entreprise. On en est loin. L'utilisation de nos impôts est très bien expliquée sur le site "aquoiserventmesimpots.gouv.fr" mais à entendre les innombrables inepties du style "plus (+) de services publics et moins d'impôts", il faut bien admettre que les connaissances fiscales ne sont pas la chose la mieux partagée en France. Il faut donc se résoudre à ce que le minimum d'informations concises soit transmis au citoyen par le gestionnaire des impôts, le Ministère de l'Economie et des Finances. Je préconise qu'une répartition sous forme graphique et colorée (une roue ou un disque) figure sur les avis d'imposition de tous les impôts et taxes spécifiant bien les pourcentages et les montants du budget alloués: - à l'éducation et la recherche - au logement et à la politique de la ville - aux transports - à la solidarité - à la transition écologique - à l'Union Européenne - à la culture, aux sports et aux loisirs - à la vie citoyenne - à la défense et à la sécurité - au soutien à l'économie - au développement des territoires - à la charge de la dette.