Lorsque les personnes aisées mais pas riches et qui payent trop d’impôts partiront, les pauvres seront encore plus pauvres. Le retour de l'ISF c 'est la fuite des capitaux en suisse, c'est des liquidités dans les coffres. Trop d'impots tue l impots. J'envisage de prendre ma retraite au portugual ?  Il suffit de partir 6 mois par an pour ne plus être imposé.... Mauvais Français ou marre d'être surtaxé ? les autres pays ont compris l enjeu mais les francais redemandent l'ISF. On finira comme les grecs.