La présentation de l'usage de 1000 € est intéressante, mais difficile à mettre en perspective, tout comme c'est difficile quand on parle de milliards. En termes de communication-information, il serait intéressant de présenter le budget moyen d'une communauté de 1000 personnes (mon quartier / mon village). Dans ce quartier-village, quel est le profil de population en terme de cellules familiales, revenus, patrimoine, salariés du privé, du public, indépendants; qui paye des impôts et combien, quelle est la redistribution... A chaque fois que j'entends un nombre élevé, par exemple la perte de 3 milliards liée à la suppression de l'ISF, je divise par ~65000 et je vois que cela fait 20000€ de recettes en moins dans mon quartier-village. Le PIB de mon quartier-village est de 40 millions d'euros, l'état prélève 4,7 millions, dépense 6 millions et le déficit est de 1,3 millions. Ces 6 millions vont où ? et il ne faut pas seulement el donner par thème (tant pour l'éducation), mais aussi expliquer que ce sont les salaires de tant d'enseignants de mon quartier-village, tant d'administratifs et aussi les retraités de l'éducation nationale. Il y a aussi les collectivités territoriales, les prélèvements sociaux, la redistribution... et je n'arrive pas à tout reconstituer. On peut ainsi dire ce que coûte l’Assemblée nationale, le Sénat et le Gouvernement, probablement pas beaucoup. Mais peut-être que cela existe et que je n'ai pas trouvé? A publiciser donc !!!