Oui la voiture pollue.  Mais Il est de plus en plus incompréhensible que nos gouvernants prennent en otages les personnes qui sont obligées d’utiliser ce moyen de transport pour aller travailler. Ils oublient que ce sont les créatrices de richesse, pas nécessairement tenus en haute estime ; richesses que d’autres dépensent sans retenue lors de déplacements en cohortes importantes pas toujours justifiés.  Les Ayatollâhs de l’écologie bien au chand dans leurs certitudes avec des flottes de voitures importantes et de grosses cylindrées aux consommations bien au dessus de la moyenne devraient montrer l’exemple.  Il faudrait rappeler aux utilisateurs sans modération d’avions, d’hélicoptères, de bateaux pour leurs déplacements pas toujours nécessaires ou leurs vacances que ces moyens sont très polluants et que certains carburants ne sont pas taxés. Les constructeurs français ont été amenés à concevoir des moteurs diesel plus propres et maintenant il faudrait les éradiquer. Il faudrait éventuellement rapprocher ces décisions pour une collecte plus importante de taxe puisque les voitures essence sont plus consommatrices.  Mais là encore les politiques devraient prévoir plutôt que réagir. On nous vente la voiture électrique à grands renforts d’interventions, électricité nucléaire ou produite par des panneaux solaires qui ne sont pas recyclés. On se garde de nous évoquer la pollution engendrée par l’extraction des composants des batteries, mais c’est ailleurs donc pas grave, batteries sans recyclages. La pollution est déplacée par les éléments climatiques, pour que les actions soient efficaces il faudrait les mêmes mesures sur la planète entière.