Les français doivent pouvoir avoir accès librement à toutes les dépenses faites par le gouvernement. La colère monte depuis 3 mois car nous sommes les seuls, classe moyenne, à subir les hausses de taxes, la baisse du pouvoir d'achat pendant que ministres, députés, Président et anciens présidents jouissent d'un niveau de vie plus que confortable. Ne serait il pas temps d'équilibrer vos salaires et avantages pour sortir le pays de cette impasse ? Arrêtons les cumuls de mandats, les maintiens de salaires pour nos anciens présidents (moi personnellement si je quitte mon travail, mon employeur arrêtera de me payer !) Il faut arrêter de creuser cet écart et j'encourage la France à se calquer sur le modèle scandinave. Un exemple à suivre, salaires des ministres cohérents qui permettent du coup au pays de réagir vite en cas de décision qui impacterait trop le peuple. Car le gouvernement la bas EST aussi le peuple. Tout le monde est dans le même bateau, et c'est ce qui fonctionne : 100% solidaires et 100% transparent.