Diagrammes publiés chaque année, de lecture simple, décrivant la ventilation des recettes (par type d'impôt, par catégorie de contributeurs) et des dépenses (budget par ministère, par poste pour chaque ministère, détail pour certains grands projets), avec renvoi détaillé vers les dépenses locales (régionales, municipales) et européennes. Comparaison accessible avec les données des années précédentes. Transparence la plus complète possible, en particulier quant à l'utilisation de la fiscalité écologique.