Leur dire la vérité : la dépense publique en France est FAIBLE, seulement 32,3% du PIB (comparable à USA=29,6%). Les 56,6% du PIB souvent évoqués incluent EN + les 24,3% de "Protection Sociale" [voir le site de l'OCDE : https://data.oecd.org/fr/gga/depenses-des-administrations-publiques.htm], alors que ça n'a rien à voir avec les dépenses de fonctionnement de l'Etat ou des collectivités locales. Cela n'a donc AUCUN SENS de comparer nos 56,6% avec par exemple les 37,4% des USA, car chez eux la Protection Sociale est quasiment inexistante (7,8% du PIB) remplacée par un système injuste d'assurances privées, alors qu'en France on a fait le choix depuis 1945 de la Solidarité PUBLIQUE.