une vue synthetique de la répartition des budgets au niveau national (education, defense etc...), une autre de l'origine des ressources (TVA, IR, emprunts...), le niveau d'endettement du pays / commune et ce que represente ce montant pour chaque citoyen. Il faut communiquer le montant annuel et celui cumulé des années anterieures des depenses dont a bénéficié directement le foyer fiscal (cout de la scolarité, remboursement des soins, exonerations et aides diverses etc...) et son positionnement par rapport à la moyenne locale, regionale et nationale. Il faut indiquer le nombre et le cout des salariés dans sa commune, departement, region et toute la France et des depenses realisées par sa commune, departement, region, France .