economies à effectuer : * transfert de fonds à l'étranger : augmenter les taxes sur les transferts de fonds à l'étranger * arrêt des cadeaux à chaque voyage officiel (exemple 300 millions pour planter des arbres en turquie alors que Erdogan était en train de se construire un palais à 1000 pièces / financement des fonctionnaires des pays africains alors que nos enseignants ont droit à la prime d activité, paiement metro en cote d ivoire, Tgv au maroc et ainsi de suite....) * nous empruntons pour financer la terre entière, un non sens... * arrêter de se mêler de tous les conflits, depuis 45 nous avons toujours fait la guerre quelque part sur terre, l'Allemagne non. nous déficitaire, eux excédentaire... * en france lorsque l on parle d'économie : on ne tombe que sur les retraites et la sécurité sociale. * arrêter de soigner le monde entier à nos frais * arrêt des fonds donnés aux associations sans contrôle *arrêt des dons défiscalisés : tu donnes ou pas, mais il n'as pas à se faire rembourser pas l'etat