Chaque maire, en particulier dans les communes rurales, devrait avoir l'obligation de publier, 2 fois par an, la liste détaillée des dépenses et des recettes effectuées par la commune. Il faudrait revoir le système de rémunération forfaitaire des élus rémunérables (maire et adjoints). Rémunération en fonction de l'investissement personnel : présence aux conseils municipaux, élaboration et suivi de dossiers, présence dans les réunions intercommunales, rédaction de compte rendu, implication réelle dans la vie locale. Percevoir sa petite indemnité (qui rappelons le permet pour un adjoint d'une petite commune rurale de se payer une auto d'une valeur d'environ 20 000€ sur 6 ans) sans contribuer à rien en sus des réunions du conseil municipal est proprement inadmissible (ça existe). C'est de l'abus de bien social.