Sur le principe nous avons une explication trop sommaire de l'utilisation de nos impôts. Par exemple, actuellement l'Europe et ses états membres sont en pleine réflexion sur l'énergie de demain et sur la gestion de la baisse des émissions de CO2. Est il possible d'expliquer aux Français les orientations ? Nous sommes par exemple d'accord pour payer plus d'impôts pour une cause juste mais avec une limite dans le temps et avec des comptes rendus régulier sur l'avancement des projets. Je suis contre lever des impôts type CSG, journée pour les personne âgée ou autres qui à l'origine remplissaient une fonction, puis deviennent un prélèvement diguiser pour autre chose au fils du temps. Les états membres investissent ils actuellement sur des Start-up ? Ce que demande un grand nombre de citoyens c'est d'être informés et non de sentir manipulés. nous sommes suffisamment responsables pour comprendre.