Les informations sont disponibles, les enquêtes sont réalisées par la Cours des Comptes ou les organismes de sondage/enquête mais il convient de les diffuser plus largement et plus ouvertement. Qui paie l'impôt ? Quel impôt ? A quelle hauteur ? Ce sont les premières questions auxquelles il faut apporter une réponse. A quoi les impôts servent-ils ? Sur ce point, la communication doit jouer sont rôle : c'est bien sur la Loi (de Finances) de règlement que nous souhaitons être informés et sur laquelle le Parlement doit s’appesantir. La Loi initiale n'est jamais respectée, c'est à la fois normal et acceptable. En revanche, nous souhaitons savoir comment l'argent a été utilisé. Et il faut le faire avec transparence sans se contenter de dire : "le texte de Loi est disponible sur tel site". Non, il faut alors communiquer de façon à être compris de tous. Les plus motivés, les plus érudits, les spécialistes ou experts iront lire le texte à sa source. Combien coûte un accouchement (dans le public et en coût global) et combien est à la charge de la patiente ? Combien coûte un étudiant de faculté (tout compris : entretien de l'infrastructure, coût en personnel, etc.) et combien est à la charge des intéressés ? Combien coûtent les transports publics et quelle part est à la charge du client ? Il est évident que toutes ces informations sont déjà détenues parce que les études/enquêtes ont été commandées. Il faut le faire savoir ! Ainsi on pourra juger du "retour sur investissement". Chacun pourra le faire : celui qui ne paie pas l'impôt, celui qui en paie beaucoup, celui qui en paie peu et celui qui n'en paie pas. Il y a peu à cacher (certaines choses doivent l'être et le rester), alors diffusons l'information, sans tabou. Osons dire qui paie et qui reçoit, sans que cela remette en cause la légitimité de l'assistance aux plus démunis ou aux plus précaires.  Pourquoi donc ne pas afficher le coût des différents soins à l'entrée des hôpitaux et maternités ? Afficher le coût global  d'un étudiant à l'entrée des facs, écoles d'enseignement supérieur publique, diffuser un courrier, en début d'année, aux parents de lycéens, collégiens et autres écoliers... Informer le public via un petit spot diffusé à la télé, au cinéma, sur Internet avec un thème par semaine.