Rappeler les chiffres et les % associés du PIB de la France et des prélèvements par des campagnes d'information dans les médias (et les réseaux sociaux ) .  Indiquer les 3 entités qui prélèvent l'impôt avec leurs recettes et dépenses. (Etat, Sécurité sociale et collectivités) Montrer que c'est la France qui consacre le + de dépense sur la SS. (environ 42 % de tous les prélèvements réunis et 20% par rapport à notre richesse produite) Expliquer que les petites économies que l'on pourrait faire sur une réduction du train de vie de l'Etat ne sont pas à l'échelle des dépenses de la SS qui s'élèvent à 475 Milliards€.