je n'ai pas la prétention d'énumérer tout ce qui pourrait être fait pour l'information des citoyens sur l'utilisation des impôts. je voudrais seulement suggérer quelques idées: - lors de la publication de la loi de finance initiale (LFI), il faudrait que soit publié au journal officiel et dans la presse un tableau synthétique et compréhensible par le commun des citoyens de l'ensemble des recettes et des dépenses de l'Etat sous le contrôle et avec une note explicative de la Cour des Comptes.  - l'examen de la loi de règlement ne doit pas être "expédié" par le Parlement en une après-midi, mais être vérifié dans le détail et pendant plusieurs jours pour savoir si les objectifs fixés par la LFI ont été réalisés. La Cour des Comptes publie chaque année un rapport sur l'exécution du budget de l'année précédente, la presse en tire quelques détails croustillants ou scandaleux mais ce n'est pas là l'essentiel. Il faut donner une beaucoup plus grande publicité à ces rapports et les administrations doivent impérativement se justifier et rectifier leur pratique pour les exercices suivants. les citoyens devraient avoir avoir les moyens de comprendre ces documents en dehors de toute polémique politique. Pour cela, le rôle du juge des comptes est essentiel; il doit expliquer pour quelles raisons les recettes ne sont pas rentrées comme prévu et les dépenses ont  dérapé ou n'ont pas atteint leurs objectifs Cela devrait permettre au citoyen de comprendre que pour chaque dépense publique, il y a une recette en face. La dépense publique  est financée par l'ensemble des impôts, mais pas seulement:  pour comble le déséquilibre entre les dépenses et les recettes, l'Etat a recours à l'emprunt, c'est à dire que nos dépense d'aujourd'hui seront payés par les générations futures. Pour moi, c'est un scandale, le remboursement de la dette pèse aujourd'hui trop lourdement sur les finances de l'Etat. L'équilibre budgétaire sans recours à l'emprunt pour les dépenses de fonctionnement devrait être inscrit dans la Constitution.