il faudrait au lycée dès la troisième avoir une heure de cours par semaine sur l'économie et le vivre ensemble dans sa globalité. par exemple sur 1000€ comment sont répartis les budgets de la France( armées, justice, police, collectivités etc...). parler de la nation et être fier de notre pays, savoir chanter la MARSEILLAISE, qu'il faut aller voter et pas seulement critiquer sauf si on apporte une solution collective. Accepter qu'on peut croire ou non et pratiquer on une religion sans être stigmatisé cela veut dire être tolérant. Accepter que l'on peut être différent sans pour autant le juger l'autre, cela veut dire avoir un esprit critique pour essayer de convaincre l'autre par la discution et l'argumentation. En résumé c'est par l'école qu'on forme les citoyens et l'éducation de nos parents ce qui est mon cas.