Le Patrimoine Historique, qui est mis dans l'immobilier dit "non productif" fait partie du patrimoine de la France qui attire des millions de touristes qui viennent le voir et qui l'apprécient. Le tourisme est une  importante recette financière de la France  et le Patrimoine Historique, qui attire les touristes, participe à l'économie du tourisme, il est donc productif et devrais être considéré comme tel.  Les particuliers propriétaires de Monuments Historiques, qui les entretiennent bien et de manière très économique au dire du Président de l'association des ABF, ont à cœur de préserver et de transmettre leur patrimoine à la postérité, très souvent il poursuivent ainsi l'oeuvre de leurs ancêtres.  La fiscalité sur ces biens reconnus au niveau National par le classement de  "Monuments Historiques" réduit fortement les capacités financières qui pourraient être utilisées pour leur entretien, voire les annulent totalement. Au moment ou l'État qui se désengage de son patrimoine, trop onéreux en entretien, à du mal à trouver des repreneurs, les collectivités territoriales ne voulant pas en assumer la charge, et le milieu financier ne cherche que la rentabilité qui passe souvent par la destruction de ce patrimoine. Il serait nécéssaire de prendre en compte la richesse économique de ce patrimoine pour qu'il puisse être entretenu et conservé pour les générations futures et l'attrait des touristes. La fiscalité de ces biens immobiliers pourrait être amménagé dans ce sens, ce qui limiterai sa disparition et celle de son apport économique.  Les taxes foncières sont souvant trés lourdes à cause de l'importance des batiments et sont un élément important des charges financières, plusieur dizaines de %.   Je souhaite que l'Etat prenne en compte l'apport de ce patrimoine pour l'attrait touristique de la France.