Chacun connait ce qu il paie mais  ignore (ou prefere ignorer) ce qu il recoit. Je propose qu au moins une fois par an chaque citoyen recoive le detail des entrees et des sorties pour sa vie quotidienne  (hors frais de successions ou poste comme cela).   Certains postes comme les APL ou les diverses aides doivent etre identifiables facilement,  mais on pourrait egalement  considerer (forfaitairement) des postes caches (surcout ou subvention sur les transports, primes de scolarite, aide menagere, allocations familiales …..  ) Il est clair que l enorme opacite actuelle genere la frustration ambiante, cote "perdants" ET cote "gagnant"