Il faut rappeler le fonctionnement de notre modèle fiscal: ça ne fait jamais plaisir de payer des impôts, mais ils servent à financer notre pacte social: nos écoles, nos hôpitaux pour se soigner, nos retraites...Le modèle social français, très redistributif, est efficace pour réduire les inégalités. Comparons au modèle libéral des Etats-Unis ou au modèle scandinave, nous verrons les différences, trop méconnues des citoyens.    Mais réclamer moins d'impôts et en même temps plus de service public, ce n'est pas possible!