En règle générale, l’information aux citoyens est suffisante pour qui se donne la peine de la rechercher. Toutefois, l’information sur le calcul de l’impot peut être difficilement compréhensible, et l’explication sur le montant de l’avis d’imposition (sur le revenu, la TF ou la TH) inexistante. Difficile de payer lorsqu’on ne comprend pas à quoi les montants correspondent. Il serait également utile de mobiliser les services déconcentrés et les collectivités pour renforcer la communication sur le fonctionnement des impots et sur ce qu’ils financent. Des fiches peuvent être préparées par l’Etat et transmises à tous les acteurs du territoire pour diffusion. Cette Communication doit leur être imposée