Le problème n'est pas l'information des citoyens mais le contrôle par les citoyens de la dépense publique .  La FRANCE est le pays dont le poids de la dépense publique est le plus élevé 56,4 % du PIB (source INSEE 2016), soit plus qu'en scandinavie (pays référence du modèle état providence) : 56,1 % en FINLANDE, 53,4% au DANEMARK, 50,1% en SUEDE. L'écart est encore plus net avec les autre pays européens : moyenne des pays de la zone € : 47,8% et ensemble de l'UE 46,6%. En 50 ans le poids de la dépense publique est passé de 41,9% en 1968 à 56,4% en 20146 (+ 15 points).  Les engagements des des 3 derniers Présidents de la République étaient les suivants :  - Nicolas SARKOSY  baisse de la dépense publique = légère augmentation, - François HOLLANDE : maintien de la dépense publique = forte augmentation, - Emmanuel MACRON : maintien de a dépense publique = forte augmentation. Une forte dépense publique peut se justifier par la recherche d'une croissance forte et/ou la qualité des services publiques. La dépense publique française n'atteint aucun de ces deux résultats.  la Croissance est toujours  inférieure à celle des pays voisins, les services publiques de l'Etat ferment les uns après les autres et deviennent inaccessibles pour les populations rurales et des villes petites ou moyennes.