- Une formation vidéo animée par des entrepreneurs dès le collège aux principes de base de l'économie de marché qui ne soit pas biaisée par une vision doctrinale rétrograde .     - Des statistiques simplifiées beaucoup plus régulières sur l'évolution de la dépense publique, sur l'évolution de l'endettement, et sur l'évolution des taux des prélèvements fiscaux de toute nature, en les comparant aux statistiques de nos principaux partenaires économiques.   Une transparence complète des dépenses des principaux organes du pouvoir (ministres, cabinets ministériels, assemblée nationale, sénat) car l'exemplarité sans faille des élites est la condition sine qua non à l'acceptation des efforts.