Une revue détaillée en ligne en début et fin d'exercice pour informer sur : - les nouvelles dépenses, particulières , innovantes, ou qui ont fortement augmenté du fait d'un  - à l'inverse, les dépenses en forte baisse, du fait de mesures d'économies ou évolutions sociales - Mettant en avant la logique de justification au 1er euro - Avec les grandes masses financières, les missions, programme et actions évoluant le plus sur l'exercice - et des focus sur des mesures particulières, concrètes, ancrées dans la vie des citoyens et ayant des répercussions visibles. - revue à monter par des professionnels de la communication écrite avec comité de rédaction, pas par des énarques en mal d'aventure. - Objectif : redonner confiance dans les aspects concrets de l'action politique.   Le doubler de clip TV sur les chaînes publiques expliquant ces évolutions, avec adjonction de points de vue sous forme d'interview de responsables, membres du gouvernement, usagers et représentants de l'opposition parlementaire, pour que chacun puisse se faire sa propre opinion.