Publication des frais  de vie et dépenses des élus en détails.  Arrêt des régimes spéciaux et frais' spéciaux des élus et grands fonctionnaire : train de vie aux frais  des contribuables indécents.  Salaires dignes d un pdg alors'qu ils ne sont que ,cadres. Avantages en nature en partie non imposes . Appliquer le model nordique dans le contrôle et la transparence au publicourant même pour un simple café, Arrêter des réunions grandiloquentes  et pharonesque tres coûteuse pour signer une loi ou'faire un discours devant des élus.   Ce sont des dépenses inutiles pour'un pays trop endetté.   Imposer tous les revenus . Arrêter les allocations familiales  en l état.  Rendre  plutot gratuit la cantine et réduire les frais scolaire. C est l intérêt de cette somme si elle est bien employé.  Accordé autant aux personnes françaises à faible revenu qu aux  refugies. Pas d e gratuite de soins aux étrangers à revenus. Aide aux chômage trop d abus Retraites identiques pour tous. Arrêt des régimes fonctionnaires et spéciaux comme ratp, air france ' élus ...., .