- un relevé social individuel chaque année : prestations sociales reçues, crédit d'impôt, prise en charge sécurité sociale ... reçue au cours de l'année. - communiquer massivement chaque année sur l'utilisation des impôts : x% éducation, x% armée.... et reprendre les chantiers marquants de l'année passée.  Et ce tant au niveau des impôts nationaux  que locaux.  - demander à toutes les  institutions publiques (hôpitaux, pompiers, mairies, groupes de travail, commissions diverses etc), de publier leur rapport d'activité et leurs comptes ( comme le font toutes les entreprises cotées par exemple), et faire en sorte que cette information soit accessible à tous. (En tant que contribuable nous sommes actionnaires de l'état)