Beaucoup de choses . Depuis des décennies, les impôts ne sont perçus que comme un prélèvement  plus ou moins juste, mais pouvant donner suite à toutes sortes de gaspillages et d'injustices voire de détournements (tous pourris ...) Comment percevoir la solidarité nationale quand la majorité des gens ignore totalement ce que paie chacun . Il est alors facile de faire payer les autres c'est-à-dire les riches, surtout quand on ignore ce qu'ils payent . Pourquoi ne jamais dire ce que l'exil fiscal passé et potentiellement à venir représente en manque à gagner pour l'état, ne fût-ce qu'en IRPP ? Cette information doit être massive et utiliser tous les moyens et toutes les formes possibles ; les sources actuelles sérieuses  se limitent souvent à quelques éditoriaux ou émissions type C dans l'air, mais certainement pas aux débats enflammés et caricaturaux, source de toutes les informations erronées .