Le contrat avec la nation, c'est le projet politique. Quel avenir pour notre société ? Quelles grandes actions, quelles échéances, quel coût, quel financement. Le budget annuel est une tranche de vie de ce projet. Les impôts contribuent au financement. Il serait donc utile, déjà d'avoir un projet chiffré, articulé, décliné, mais aussi d'avoir, en plus d'une répartition par administration (combien pour l'éducation, la défense, la culture, ...) une répartition transversale par grande action du projet, qu'on puisse suivre combien cela a coûté effectivement.