Arrêter de faire croire aux citoyens que le paiement des pensions de retraite est une dépense publique: c'est un choix de société de paiement des retraites par répartition à partir de cotisations, ce qui n'a rien à voir avec la dépense publique.  Il faut être beaucoup plus transparent sur les montants de rémunération des fonctionnaires. Exemples: 1) Combien gagnait A. Benalla au service de E. Macron? 2) Si la canard enchaîné n'avait pas révélé le scandale des emplois fictifs de l'épouse de M. Fillon, on n'aurait jamais rien su. 3) Combien nous coûtent les anciens présidents de la République encore vivants? 4) Combien nous coûteront encore les anciens présidents de la République lorsqu'ils seront décédés (montant des pensions de reversion à leurs épouses qui leur survivraient)? etc.