En premier lieu, former le corps enseignant dans le domaine de l'économie en générale, la création de richesse, et ce qu'est une entreprise, afin d'éveiller les jeunes citoyens au fait que c'est l'activité qui crée des richesses qui permettent de financer les services supports payés par les impôts. En second lieu, donner des ordres de grandeur à chaque citoyen sur ce que coûte ce qui semble gratuit (écoles, voirie, santé...) Par exemple, lors d'une consultation de santé, donner le coût global et qui le prend en charge. Le tiers payant laisse certain penser que le service est gratuit, et que c'est un dû, ce qui est faux.