Le gouvernement se doit de communiquer sur la finalité de l’Impôt. Notre modèle social est devenue banal et de droit pour la plupart des français. Nous n'avons plus conscience du reste à charge pour l’État des médicaments, de l'accès aux soins, des frais scolaires et universitaires sans parler des routes ou des infrastructures publiques.   Le fait de repartir de l’hôpital sans rien payer, d'aller aux urgences sans débourser 1 centimes ou de faire un cursus universitaire à 0 euros (pour les boursiers) alors que le même cursus couterait plus de 15 000 euros annuels dans des pays anglo-saxons est devenu la règle et nous n'avons plus conscience que cela à un coût pour l’État et que ce dernier se règle par l’impôt.   L'Etat se doit de rappeler à quoi sert l'impôt, et quel reste à charge reste-il à l’État lorsque nous bénéficions de ces services.   Des petits fascicules illustrés et simples doivent être diffusés sur les réseaux sociaux, internet voir des spots publicitaires.