A - LE GOUVERNEMENT AMÉLIORE LE POUVOIR D’ACHAT ? En ce qui me concerne, c’est la triple peine : 1 – Mes retraites sont écornées par un supplément de CSG 2 – Le Centre des Impôts d’Évian a fermé le 1er janvier : je dois aller à Thonon pour les affaires courantes (15 km aller-retour) et à Annecy pour les autres questions (150 km aller-retour). D’autres services publics s’éloignent de la même façon. 3 - Pour ces déplacements obligés - et aussi pour les autres – je dois payer plus cher un carburant frappé par une taxation supplémentaire. B – HALTE À L’EXCÈS DE CENTRALISME JACOBIN.  Exemple : Le devenir économique des Bretons est défendu becs et ongles par les Entreprises Bretonnes, celles dont le centre de décision est en Bretagne ! Si le taux de chômage est de 3 à 4 % inférieur à la moyenne française, la démographie bretonne continue d’être supérieure à la moyenne française, cette dernière n’assurant même pas le renouvellement des générations !  Mais alors, par quelle aberration de l’Histoire la Bretagne est-elle embarquée dans cette galère qui prend l’eau de toutes parts ? Pente savonneuse des dettes, impôts qui servent surtout à en payer les intérêts, incapacité à tenir elle-même le plafond de déficit qu’elle a voulu imposer à ses partenaires…! Trop, c’est trop !   A Bordeaux le 8 décembre 2005 le président de l'Association des Régions de France (ARF), Alain Rousset a appelé  à « faire sauter le verrou jacobin pour débloquer la société française » Il s'est livré à une violente charge contre « une société qui reste corsetée par la centralisation et parfois la re-centralisation de certaines politiques publiques. » Les régions font bouger la France, mais la France reste, hélas, marquée par le jacobinisme. « On recentralise, on restaure les contrôles, on continue de doublonner les compétences des collectivités tout en garrottant leur autonomie financière » a-t-il déclaré, poursuivant : « Le centralisme à la française ne marche plus. » Dénonçant « l'anachronisme d'un Etat omniprésent, plus soucieux d'effets d'annonce que de pragmatisme » il a souhaité une « véritable révolution culturelle » et « qu'on torde le cou à cette vieille peur que la décentralisation reviendrait à abolir l'égalité républicaine. »  C – LE RÉSEAU FINANCIER DE L’ÉTAT A-T-IL DES FUITES ? Comment pourrai-je faire comprendre à mes enfants que, dans l’Union Européenne, notre État qui bat les records de prélèvements obligatoires soit aussi celui qui affiche le record de déficit ? Les Services des Eaux nous expliquent que la grande différence entre le volume d’eau qu’ils envoient dans le réseau et le volume total facturé aux abonnés est dûe aux fuites dans les canalisations du réseau. Est-ce que l’on peut supposer que le « réseau financier » de l’état souffre du même défaut ? Que fait-on des rapports périodiques de la Cour des Comptes ?