Il faudrait donner le prix des services gratuits (ou subventionné) financés par nos impôts, avec le détail, le total, le montant financé par l'impôts ou la sécurité sociale et le reste à payer. Par exemple : - avoir une facture des médicaments acheté sous ordonnance avec le prix de chaque médicament, le total, le montant remboursé par la sécurité sociale et le reste à payer. - avoir une facture des frais d'hospitalisation - des frais de scolarité, - de la médiathèque, - du musée, - du spectacle subventionné, - d'un rendez vous avec un conseillé pôle emploi, un conseillé d'orientation psychologue,  - les transports publics, - ... bref, de tous les services financés ou subventionnés grâce à nos impôts.