Nous sommes dans un monde ou les sujets à traiter sont de plus en plus compliqués et nécessitent des connaissances de base minimum pour bien les gérer. Avant d'informer essayons d'abord de simplifier, ce sera plus facile pour communiquer. Les connaissances de base doivent être publiées voire rabâchées dans les médias, mais attention aux Fake News qui doivent être combattues sans relâche au niveau de chaque citoyen, une bonne consultation Google permet déjà de régler bons nombres de problèmes. L'éducation civique est un bon moyen de donner certaine base à nos enfants. Pourquoi ne pas utiliser le Service National Universel pour former nos jeunes. Un grand débat local régulier permet probablement d'échanger mais aussi de former