Créer quelques indicateurs permettant de suivre l'évolution des % de dépenses par grand ministère et/ou grandes fonctions gouvernementales, de façon mensuelle, en cumulé et depuis au moins 5 ans , idem pour  les déficits et la dette. Organiser de façon trimestrielle dans chaque commune une réunion d'information autour de ces indicateurs, à partir d'un document établi par le gouvernement. Les maires auraient pour mission de banaliser ces informations. Ces conférences pourraient se faire en vidéo conférence.