Arrêtons avec cette avalanche d'aides sociales qui dans nombre de cas incite à la paresse à la perte du sens des vraies valeurs. Aider ceux qui en ont besoin est juste mais sur-aider ne l'est pas. On génère toute une population de fainéants qui ne pensent qu'à être aidés sans d'ailleurs la moindre volonté de contrepartie pour la communauté. Il en résulte une France a 2 vitesses : celle qui travaille et qui se sent frustrée celle qui profite et qui est aussi souvent la première à réclamer davantage. Il est grand temps de remettre les pieds par terre  et de rééduquer une partie de notre population!