Présenter le budget de l'Etat de façon simple avec les différentes rubriques (éducation, santé, défense, etc.) avec pour chaque rubrique un détail afin que l'on comprenne combien coûtent par exemple les arrêts maladie, les remboursements de médicaments, de visites médicales, le corps enseignant, etc. Si l'on veut réduire les dépenses il faut d'abord que l'on comprenne ces dépenses, ce qui permet, comme pour un budget personnel, de voir où l'on peut réduire. Cela pourrait être fait de façon pédagogique sous la forme de petites vidéos explicatives peut-être, disponibles facilement, compréhensibles, sans langage technique.