La solidité de notre République est liée au consentement à l’impôt. En son absence, l’Etat n’a plus de moyen pour exercer son rôle. Ce qui se joue en cette période de notre histoire est une déliquescence de ce consentement. Ceci plus plusieurs raisons et notamment (i) la montée de l’individualisme, (ii) le taux des prélèvements et taxes et (iii) la perception de non-contribution ‘juste’ des certaines catégories de la population. Si le premier point sera laissé de côté ici car lié aux évolutions majeures de notre mode de vie et de notre culture qu’il serait difficile de modifier par des actes politiques, nous pouvons examiner les points suivants. Le taux de prélèvement et taxes qui atteint 48,3% du PIB est vécu comme insupportable d’autant plus que chacun estime y contribuer plus que les autres. Il conviendrait donc (i) d’encourager toute forme d’explication – comme celle du présent débat – afin que chacun puisse comprendre les éléments en jeux et surtout (ii) engager une action en profondeur pour diminuer ces taux de prélèvement en s’engageant, avec comme premier objectif, de rejoindre les taux moyen européen dans un délais court (2022).  La perception de la justesse de l’imposition est clé. Lorsque l’imposition sur le revenu ne touche que 47% des ménages, celle de l’IFI de l’ordre de 1%, la TVA modulée de 5,5% pour les produits de première nécessité à 20%, la TCIPP touchant indifféremment tous les acheteurs de produits, sans mentionner la centaine d’autre taxes qui s’appliquent à tous niveaux, le flou est grand et la compréhension délicate. Ici encore l’information doit être donnée et comprise – au niveau de l’école d’abord – afin que le citoyen ait la capacité de comprendre avant de juger : Qui paye quoi ? Quel pourcentage de l’impôt est payé par quelle catégorie de la population (décile) et pour quel pourcentage de leur revenu ? La connaissance de la réalité et les principes de l’économie devraient être enseignés au niveau des structures d’enseignement de tous niveaux pour les classes d’âge 10/18 ans.  Enfin le consentement à l’impôt est surtout le résultat de l’adhésion d’un peuple – ou d’une majorité de celui-ci – à une vision. C’est le rôle des leaders d’obtenir cette adhésion. Elle passe par de la communication à tous niveaux et de l’empathie.