Avec la feuille d'impôt joindre un récapitulatif des recettes par sources, et des dépenses par postes. Autant pour le budget de l'état que pour les dépenses de sécurité sociale. Montrer qui paye quoi : pourcentage des foyers fiscaux qui ne payent rien, et pourcentages des foyers qui payent entre tant et tant, des foyers entre tant et tant, etc... Idem pour les dépenses sociales maladie par exemple : ce qui est dépensé dans le secteur dans la petite enfance, coût du traitement de tel cancer, coût de la fin de vie, etc... = rendre public le maximum de coûts. Tous les appels d'impôts, demandes de subventions, etc... devraient donner l'occasion de faire de la pédagogie.