mettre en place, en libre accès, un outil de compréhension simplifié du budget de l'état afin qu'il puisse être compréhensible par tout le monde et que chacun puisse avoir une idée des "masses" et ordre de grandeur des recettes et dépenses du budget. cela pourrait prendre la forme d'une image interactive où on pourrait rechercher plus en détail les postes qui nous intéresse, tout en conservant une idée globale du budget. Il est nécessaire que tous les français puissent comprendre simplement ce qui compose le budget de l'état et comment il est géré.