Mettre en ligne chaque année: 1) un tableau explicatif des recettes publiques (impôts, cotisations...) des 3 grandes Administrations; 2) un tableau analogue concernant les dépenses publiques, par grands domaines; 3) une liste des (470 ?) exonérations et niches fiscales, avec leurs coûts et une évaluation critique de l'intérêt de chacune pour l'Etat; 4) une liste de ce que les grandes entreprises et les banques paient au titre de l'impôt sur les sociétés, en regard de leur CA et bénéfices en France, en vue de réduire l'optimisation fiscale. Une lettre en ligne d'information mensuelle "Economie/fiscalité", envoyée à tous les foyers fiscaux, pourrait les tenir informés des principales questions.