Depuis bien longtemps l’État a eu à faire face à des problèmes financiers conjoncturels: adaptation de la sidérurgie, privatisations de sociétés nationales diverses, dette SNCF et bien d'autres. A chaque fois, il a réagi par une augmentation structurelle des impôts et taxes, ceux-ci n'ayant pas baissé une fois le problème réglé, ce qui était bien pratique pour financer n'importe quoi.  Un seul premier ministre a eu  le courage politique de créer un impôt temporaire sous forme d'emprunt: Raymond Barre avec l'impôt sécheresse de 1976. Quand le problème a été "réglé", l'impôt a diminué. C'est ce courage qu'on attend d'un gouvernement responsable et transparent vis à vis de ses citoyens.