Plus de transparence dans le budget de l'état, les citoyens on le droit de consulté toute les dépense des ministères, collectivités local, régions, services publiques. l’accès à ces donné doit être facile, lisible et pour finir détaillé.  Je souhaite que ce sois consultable par un site web.  La présentation des budgets pourrait se faire en deux plans, le premier plans serai une vue globale "avec dépense et recette" et le deuxième plans serai plus détailler"toute dépense devra être affiché".  Il est impératif que la publication des comptes soi claire et détaillé.  Si l'états et les collectivités mise sur l'honnêteté et la transparence! alors je serai près à accorder plus de confiance.