La priorité devrait être de redonner de la marge à nos entreprises. Il faut augmenter le gâteau à partager avant de continuer à le découper. Pour cela, il faut prendre conscience des charges qui pèsent  sur elles : Exemple, un impôt sur les sociétés (IS) très lourd et avec un rendement ridicule : o	Taux de rendement théorique de l’IS de 2,7 % du PIB (l’un des plus forts d’Europe) o	Taux de rendement réel de 1,7 % (l’un des plus bas)  La remise à plat souvent promise, mais jamais faite, des impôts couvrant les entreprises (ou les particuliers) serait seule à même de ramener les taux à un niveau normal (/taux EU) avec élimination des niches fiscales. Ces niches sont créées pour pallier les désastres occasionnés par les taux excessifs (malgré tout supportés par une grande partie des entreprises). L’État joue au pyromane qui se décrète pompier pour éteindre le feu qu’il a lui-même allumé.  Les impôts de production – perçus quel que soit le montant des bénéfices réalisés par l’entreprise – pénalisent fortement la France :  Les Échos : « L'écart s'explique pour partie par le poids des impôts de production.  « Les prélèvements obligatoires pesant sur l'industrie manufacturière sont de 66 milliards d'euros en France et de 112 milliards en Allemagne », estime l'institut, dans une étude à paraître ce jeudi. Mais il faut tenir compte des différences entre les structures de production des deux pays, sachant que la valeur ajoutée des entreprises industrielles allemandes est trois fois supérieure à celle de l'industrie française (666 milliards contre 236 milliards)  L'étude conclut ainsi que le poids des prélèvements sur l'industrie française atteint 27,9 % de la valeur ajoutée, comparé à 17,2 % en Allemagne. »  Comme l’a écrit le Président Macron : « l’emploi se crée avant tout dans les entreprises, qu’il faut donc leur donner les moyens  de se développer	. »  Encore faut-il faire passer les mots en acte.   La répercussion de ces charges se retrouve dans le coût moyen de l’heure de travail dans l’industrie et les services marchands. Fin 2018, il est de 38,3€ en France contre 36,6€ en Allemagne, 28,1€ en Espagne et 25,6€ au Royaume-Uni. La France qui au fil du temps a vu sa valeur ajoutée – en particulier au niveau des exportations – bien plus faible que celle d’autres pays européens – dont l’Allemagne – additionne des coûts horaires élevés et des produits de « gamme moyenne » d’autant plus sensibles à ces charges.  Une vue politique globale de cette situation, un « Grenelle » des Entreprises apparaît nécessaire. Il faut que les entreprises puissent explique leurs besoins pour générer plus de résultats et donc pour investir et ensuite pour embaucher.  Ces explications permettront, peut-être, d’expliquer aux français la réalité du monde économique qui les entoure. Peut-être comprendront-ils que la recherche de plus de distribution passe par une meilleure santé des entreprises et que les charges excessives sont l’ennemi de l’emploi.