Consultation des citoyens sur les projets coûteux/polémiques.  Site internet regroupant tous les projets du territoire avec un état des lieux pour chacun d'entre eux. Cet état des lieux traiterait du coût du projet, de l’avancement, des retards, des coûts d'exploitation, des recettes attendues, des services rendus par l'investissement etc...) En bref, il faut que les citoyens puissent juger de l'efficacité des mesures prises par leurs représentants et du coût des choix réalisés suite aux élections.