Plus de transparence dans l'utilisation qui en est faite: qui finance le plus, comment est ce redistribué, au profit que qui...Tout le monde à l'impression qu'il paye pour les autres et qu'il ne reçoit rien. Il serait interessant que l'Etat publie tout les ans une information sur comment est utilisé le produit de l'impôt et qu'il soit diffusé dans les média: conférence de presse... Prendre en compte les rapports de la Cour des Comptes, on a toujours l'impression que les même thèmes reviennent régulièrement et que rien n'est fait.