Que chaque foyer fiscal soit informé annuellement (bilan de synthèse) des subsides issus de la solidarité nationale dont il a bénéficié (allocations familiales, primes de naissance / rentrées / autres, RSA, indemnités chômage, abattement fiscaux pour travaux domestiques, réduction de l'impôt sur le revenu par le nombre de part (enfant à charge) etc... Ce bilan devant être mis en balance par rapport à la contribution. La connaissance de chacun de son rapport / dépendance à l'impôt doit être une source de responsabilisation.