je ne pense pas que ce soit cela le nœud du problème. Ne prenez pas les Français pour des ignares.  Tout citoyen sait à quoi sert les impôts. Ce qui est demandé c'est qu'à impôt égal chaque citoyen doit pouvoir sur l'ensemble du territoire avoir accès au même service public. Chaque citoyen doit pouvoir avoir accès à un système éducatif de qualité (ce n'est pas  le cas selon que l'on habite dans un quartier prioritaire ou au fin fond de la Creuse...à l'accès à un système de soin de qualité, à avoir des transports en commun(train et bus).......etc...cela s'appelle l'EGALITE de traitement