publier la réalités des ressources et des dépenses : il faut publier sur internet les comptes publics, libres accès et usage pour tous les citoyens quels sont les objectifs à CM et long Terme : dépenses publiques, endettement public (état et collectivités), ressources, commerce extérieur, inflation ? la confiance est une notion de partage, tant que le gouvernement bricolera dans son coin selon son bon vouloir, le citoyen n'adhérera pas aux injonctions prétendre un budget militaire à 3% tandis que la France se classe 3 exportateur d'armement,   3 en nombre d'ogives et engins nucléaires, c'est se moquer des citoyens. L'industrie de l'armement capte des aides et subventions via les ministères de la recherche et de l'industrie, elle pratique l'optimisation fiscale en délocalisant ses plus values  le ministère de la recherche finance CEA, CNRS, INSERM, INRA, CNES dont l'essentiel des activité a une orientation militaire d'où vient la richesse des familles Dassault, Lagardère, Schneider... si ce n'est de la poche des citoyens, tous les développements, prototypes, études, essais et même certaines machines outils ont été payés par des commandes d'état, jamais sur leurs fonds propres comme elles le prétendent, avec quelles ressources Dassault a-t-il créé ses branches aviation d'affaire et électronique-numérique ? renforcer les ressources et l'autonomie d'action et de correction sous astreinte financière, de la Cour des Comptes, Tracfin et Pôle Financier intégrant de vrais experts incorruptibles qui partagent leurs informations avec leurs homologues étrangers