L’état (mais aussi les collectivités territoriales) devrait publier chaque année un rapport sur les dépenses et recettes qui soit à la fois simple et compréhensible pour tous et suffisamment détaillé pour que les citoyens aient une bonne information et connaissance de la façon dont l’argent est collecté et dépensé. Comment sont réparties les recettes en fonction des natures d’impôt et cotisations, en séparant clairement l’état, les collectivités, les entités comme la sécurité sociale,….. Comment sont réparties les dépenses par natures suffisamment détaillées , là encore en séparant l’état, les collectivités térritoriales, les comptes annexes comme la sécu... (Ce qu’il ne faut pas faire c’est la fiche qui a été émise pour le grand débat où l’on a une présentation des dépenses publiques très orientée, qui mélange tout, rapporté à 1000€ ce qui minore et ne permet pas de se rendre compte des masses. Cela n’est pas possible de réfléchir à des choix sur la base d’un tel document).