Tout d’abord, non à l’ISF. Cet impôt récurrent sur le patrimoine est illogique. Par ailleurs, il a entrainé le départ de bon nombre d’assujettis, ce qui a fait baisser les rentrées liées à la TVA de ces gens ainsi que tout l’argent qu’ils ont dépensé dans leur pays d’accueil. Deux bonnes raisons pour garder ce cap. Je précise que je suis loin du seuil… Pour maintenir le principe de solidarité, il faut un impôt sur le revenu progressif mais deux points me paraissent indispensables : - l’ensemble des revenus doit être imposable. J’entends par là que toutes les allocations (familiales, logement, chômage, RSA, …) doivent entrer dans l’assiette. Par contre, le barème devra en tenir compte. - la grande majorité des Français devrait payer, même un peu, un impôt sur le revenu. C’est un moyen de prendre conscience que l’on participe aux dépenses. C’est un moyen de responsabilisation. C’est un moyen d’acceptabilité par ceux qui paient actuellement (moins de la moitié !).  Les impôts servent à payer les dépenses de l’Etat. Donc la baisse des dépenses permettrait de baisser la pression fiscale et de retourner du pouvoir d’achat, à terme, aux citoyens. Il faut donc que l’Etat limite sa présence à ce qui est de nature régalienne ou stratégique. De nature régalienne, l’Armée, la Justice, le maintien de l’ordre public, la collecte de l’impôt et d’autres administrations sont nécessaires. D’autres domaines peuvent être remis en cause. Je citerai l’enseignement (au passage, je suggère que ce ministère s’appelle non plus Education Nationale mais Enseignement et Formation. L’éducation ou transmission des valeurs est du ressort des parents et de la famille, l’acquisition des connaissances et le développement des compétences des enfants relèvent bien d’une structure qui pourrait chapeauter des écoles privées. Les programmes doivent rester du ressort de l’Etat mais pas forcément l’exécution). La gestion de l’hôpital public doit être remise en question. C’est très souvent le 1er employeur de la commune et le Maire est le président du CA. Ne cherchez pas plus loin l’explication de l’immobilisme de ces structures et la croissance sans pause de la masse salariale. La loi des 35 heures qui a fait mal dans toute la société (excepté le secteur du tourisme) a été particulièrement mal assimilée dans les hôpitaux car les embauches n’ont pas compensé la perte de productivité. De là découle une charge accrue, elle-même génératrice d’absentéisme. Certains domaines ne sont clairement pas du domaine de l’Etat. Par exemple, la distribution du courrier devrait être dans le privé, y compris la Banque Postale.