Par une action citoyenne locale direct. Je travaille dans le secteur privé, et un euro est un euro pour mon patron, à juste titre. Malheureusement, dans le secteur public, le patron c’est le contribuable … hors il n’a pas toute la possibilité de contrôler les dépenses publiques… aussi afin de remettre le citoyen dans le cœur de la citoyenneté :  -Création par base de volontariat / tirage au sort de 10 personnes par quartier/arrondissement qui s’intéresseront sur une année aux travaux publics en cours et de l’avancement de ceux-ci afin de relever toute anomalie, notation des prestataires choisis, qualité de la prestation etc etc. -Une meilleure communication sera transmise par les services publics locaux suite aux remarques de ces 10 citoyens -Un expert mandaté par l’Etat pourra être dépêché en cas de litige, saisie judiciaire.