Faire une communication sur l'utilisation exacte des impôts via un site internet par exemple. Ce qui est mis sur le document du Grand Débat est un bon exemple, mais il faut également montrer d'où vient cet argent et montrer ce que finance la fiche de paie ! L'envoi de communication physique (lettre par exemple) serait contre productive, surtout sur le plan écologique, mais aussi économique. Une éducation dès le plus jeune âge serait également importante, via des cours. Ceux d’éducation civique n'étaient (ne sont), selon moi, pas suffisants.