Les derniers de cordée sont tombés au fond de la crevasse, une partie du milieu de cordée est accroché au bord et menace de tomber…. et pendant ce temps les premiers de cordée sont partis devant, ont lâché la corde sans se retourner. Il y a urgence à organiser une grande opération de sauvetage. La violence de la pauvreté, de la misère et de l’exclusion est devenue intolérable dans notre pays. C’est dans cette violence que se nourrit une grande partie de la délinquance, des extrémismes de tout genre. Supprimer cette violence réduirait considérablement les problèmes. Il me semble nécessaire de mettre en place une fiscalité solidaire pour permettre au “ruissellement” de se faire.On voit bien que la théorie du ruissellement ne fonctionne pas : les personnes qui étaient soumises à l’Impôt de Solidarité sur la Fortune faisaient des dons pour réduire leur impôt : n’étant plus soumises à l’Impôt de Solidarité sur la Fortune, elles réduisent les dons rattrapées par la cupidité. S’il y a une crispation sur l’ Impôt de Solidarité sur la Fortune, il faut trouver d’autres moyens. Faire passer le message qu’une société ne peut pas se faire s’il n'y a pas de solidarité et donc des impôts à payer, arrêter de nous faire croire qu’il faut toujours moins d'impôts.Peut-être que la mise en place d’un impôt de SOLIDARITÉ, avec un proportionnalité permettant à chacun d’en prendre sa part en fonction de ses ressources serait une solution, les spécialistes doivent y réfléchir.