L'immigration coute cher à la France et au Français. Cela a généré beaucoup plus d'inconvénient  que d'avantage dans la vie des Français. Cette mauvaise politique d'immigration a divisé les Français.  Beaucoup de Français ne reconnaissent plus la France. Du coup, ils s'investissent beaucoup moins et sont moins  motivés à défendre les intérêts de cette France.  Il est temps de tirer les conclusions et essayer de réparer  cette erreur trop longue. Ce pays a été défendu, construit et développé principalement par des familles françaises  depuis plusieurs générations. L'État et les gouvernements successifs doivent respecter ces familles en leur faisant  bénéficier d'avantages et de droits en plus. Ces français ont fait la France, abimée et gâchée aujourd'hui par des  dizaines d'années de mauvaise politique d'immigration.