1/ Expliquer l'importance de l'impôt dans le fonctionnement des sociétés, dés l'école, préparerait les jeunes à la citoyenneté. 2/ Arrêter de répéter aux gens que l'objectif est de baisser l'impôt alors que, dans la vraie vie, c'est l'inflation des taxes. 3/ Éduquer, aussi, les adultes à l'importance d'avoir une imposition ... juste, afin que l'effort du financement des services publics soit réparti selon les revenus et le patrimoine de chacun (la "fraternité" ne fait-elle pas parti de la devise de la République ?!).