Pourquoi les élus nous ont trahi en délégant la création monétaire aux banques privées ? comment retrouver nos marges et liberté financières pour agir ?  Je ne réponds pas volontairement aux  questions qui détournent le débat du vrai problème de fond : celui de la délégation aux banques privés  du pouvoir d'un Etat de créer la monnaie et sur les conséquences en terme : +d'explosion des dettes,  + de détournement du rôle d'intérêt général de la création monétaire au profit d'intérêts particuliers:, cette délégation est un échec le culte du profit a pris le dessus  +de création de banques trop grosses pour faire faillite,  + de fragilisation du système financier mondial,  + de perte de liberté d'actions pour les Etats ,  + de création d'une finance de l'ombre + de maintien de paradis fiscaux y compris au sein de l'Europe + d'anonymat des transactions financières et de complicité dans les manipulations de cours, d'indice, + de création de produits financiers complexes, toxiques  Avec la délégation totale de la création monétaire aux banques privés, nous avons perdu notre liberté d’action et une marge de manœuvre. Nous payons des intérêts à des banques privés pour de l’argent qui n’existe pas et qu’elles peuvent créer grâce au pouvoir que les Etats leur on délégué.. Avec la création de l’euro nous avons perdu la possibilité de créer de l’argent pour des motifs d’intérêt général. Nos dirigeants élus s’étonne du manque de confiance des citoyens . Ils nous ont trahi notamment : + par le transfert de la création monétaire qui est un pouvoir régalien. Ils ont pensé que les banques privés feraient mieux que l’Etat. Cette délégation a été organisée par des financiers et des fonctionnaires d’Etat, inspecteurs des finances, qui sont trop influencés par leur carrière et la perméabilité public privée incompatible avec le souci de l’intérêt général + par le contournement du non au référendum sur la constitution par la signature de traités  + par leur capacité à trouver des milliards pour sauver l’irresponsabilité des banques mais leur incapacité à trouver les moyens de gérer des problèmes de fonds (dépendance énergétique et son impact dans notre balance commerciale, développement de politiques « vertes » d’avenir et durables,…) + par leur incapacité à imposer la séparation de l’activité bancaire classique des activités financières de spéculation   + ….  Le délit de haute trahison a même été supprimé de la constitution pour protéger les responsables de toutes actions en justice … et permettre ce transfert de pouvoir   Nous devons retrouver au niveau de l’Etat la possibilité de créer de la monnaie pour agir dans les domaines d’intérêt général : la transition énergétique et l’urgence climatique associée en font parti. Cette création doit se faire de façon responsable et durable. L’argent ainsi créé doit être remboursable par les gains obtenus : exemple réduction du déficit de la balance commerciale, développement d’emplois dans les politiques vertes générant des ressources supplémentaire par l’activité créée …. Nous devons revoir  cette aberration de payer des intérêts pour de l’argent qui n’existe pas : nous déléguons à des banques le pouvoir de créer de l’argent fictif et en plus nous payons des intérêts pour que ces mêmes banques nous prêtent cet argent : il faut oser … Nous devons séparer les activités classiques, qui doivent soutenir l’économie, des activités spéculatives des banques et refuser que des banques soient trop grosses pour faire faillite. Nous devons abolir l’anonymat sur les transactions financières. Nous devons établir notre propre liste des paradis fiscaux. Nous devons lutter contre l’optimisation fiscale qui cache l’évasion fiscale. Il serait intéressant de savoir combien de nos inspecteurs des finances sont passés dans le privé et combien contribuent de prés ou de loin à l’évasion fiscale. Nous devons retrouver une inspection des finances indépendante des lobbies de la finance privée.