Baisse des charges urssaf des infirmieres libéraux et arrêt de l’obligation de souscrire à la carpimko caisse de retraite des professions liberales! Nous devons choisir nous même librement notre caisse de retraite et y cotiser raisonnablement car les charges concernant la carpimko sont exorbitant. Moi qui suis IDEL je suis obligée de mettre entre 2000-2500e de côté par mois pour un salaire mensuel de 4500-5000e pour toutes ces charges! Ce qui est inadmissible quand on sait que carrefour et total ont des beaux cadeaux fiscaux! Cordialement!!!