Cette question est bizarre... Le sujet n'est pas l'information des citoyens mais la pertinence et l'efficacité des dépenses. Jusqu'à présent c'est une boite noire bien pleine et ça le restera probablement: en effet expliquer la dépense publique succintement par des pourcentages publiés à intervalles réguliers  ne prouve pas qu'elles soient justes et efficaces pour chaque Euro dépensé. Pour être efficace il faut scruter les comptes en détail. Alors est ce que que tous les ministres et leurs nombreuses équipes sont prêt(e)s à passer chaque trimestre en revue d'activité nationale devant un panel d’élus et de citoyens imposables, en quelque sorte une cour d'assise du budget national dotée des pouvoirs de validation/sanction ? Il n'y a pas de raisons pour que ceux qui gèrent, c a d dépensent l'argent publique ne soient jamais sanctionnés par les citoyens assujettis à l’impôt avant les élections suivantes où on parle d'autre choses plus politiciennes.