Contrairement à ce que pense le grand public, les professeurs travaillent entre 45h (préparation, corrections, réunions, formations...) et 60h (Comme moi avec la charge de direction en plus) et ce aussi pendant les vacances scolaires n'en déplaise aux ignorants qui ne voient que le dessus de l'iceberg. Une revalorisation des salaires s'impose puisque aujourd'hui un enseignant gagne 2,5 fois moins qu'un ingénieur qui a pourtant le même temps de travail et le même niveau d’étude (J'ai travaillé 10 ans dans l'automobile en tant qu'ingénieur, mes chiffres sont donc réels).