A mon sens une des causes de ce manque de culture économique est à rechercher en particulier dans la façon dont on exprime le déficit public en France : les fameux « 3% imposés par l’Europe » Car en fait il s’agit d’une double erreur. Ce chiffre de 3% cache en réalité la vérité. En effet en rapportant la somme de tous les déficits publics à la richesse créée annuellement en France on cache le fait que l’Etat dépense 20% de plus que les recettes (les autres collectivités et administrations sont plus ou moins proches de l’équilibre). Et cette situation, à des degrés divers, dure depuis 1974 ! On entretient l’idée que le problème est petit (3%) ! Et on empêche ainsi la prise de conscience qu’il faut réduire les dépenses publiques. Quad à attribuer la contrainte à Bruxelles c’est grave ! Le bon sens devrait suffire à ce que chacun considère qu’un déficit, même léger, ne peut être supportable que s’il est compensé par des bonnes années. Donc parlons vrai et ayons le courage de ne pas dépenser plus que les recettes. Et comme la charge fiscale est en France la plus élevée du monde c’est bien les dépenses qu’il faut réduire absolument.