Vu de l'étranger (nous habitons en Norvège depuis 10 ans), il est difficile a comprendre ce qui pourrait être mieux fait en la matière. En France, 10% de la population paye 70% des impôts. Et cela se traduit par des hôpitaux, médecins, écoles, etc, gratuits, ce qui est fabuleux vu de l'extérieur ou les aides n'existent pas et tous ces services sont payants. On se demande ce que veulent les Français en plus?? Comme les Francais ne semblent plus être conscients du fait que les services publics qui leur sont proposes sont uniques au monde en quantité et en qualité, il faudrait peut être que des membres du gouvernement adressent les Francais a la television pas exemple, pour re-expliquer a quel point la France est gérée par un état providence. Il faudrait presenter des comparatifs clairs et chiffres sur des sujets précis. Cela fermerait la porte aux idées reçues, au fake news, qui entravent la communication trop peu audible du gouvernement. Je ne dis pas que tout ce qui est fait pas le gouvernement est parfait (la reforme de l'ISF était une erreur politique car faite trop tot au debut du quinquennat) mais beaucoup de mesures sont certainement positives et malheureusement, elles passent inaperçues dans le brouhaha general. Donc j'aimerais que nos dirigeants préparent et présentent des conferences series sur plusieurs sujets importants, qui permettrait de rendre une nécessaire visibilité a l'action de l'état. Cela sera l'occasion de rappeler aux Francais qu'ils vivent dans un pays ou avoir un cancer ne coute pas 100000 euros par an au patient, comme dans d'autres pays! Par exemple.