Pourquoi vouloir améliorer l'information sur l'utilisation des impôts? Nous avons la cour des comptes qui effectuent le contrôle des dépenses de l’État, dont tout le monde se moque!! Surtout les politiciens!!! Sauf quant il s'agit des dépenses pour les citoyens, là il faut agir vite et arrêter cette effusion!! Encore une institution qui ne sert à rien mais qui nous coute cher. Effectivement, elle n'est que consultative et n'a aucun pouvoir. C'est le gaspillage qui nous intéresse, comment nos impôts peuvent- ils être aussi mal utilisés. Il faudrait que la cour des comptes devienne indépendante, comme devrait l'être la justice,et qu'elle est en plus du pouvoir de contrôle, un pouvoir de sanctions des élus, comme pour les fonctionnaires. D'ailleurs, ces fonctionnaires directeurs et autres responsables qui profitent également de l'argent du contribuable (voitures de fonction, appartements, frais de représentation, etc...) qui ne sont pas toujours nécessaires pour leurs fonctions. Les élus sont les garants de nos institutions et de notre argent, mais pas un seul n'est responsable. Aujourd'hui, c'est facile pour eux de nous faire la morale sur tous les sujets, quand eux-mêmes ne sont soumis à aucune pression et aucun contrôle. Donc établir un contrôle citoyen des institutions effectué par des personnes choisit comme le système de nomination des jurés. Ces contrôles pourraient s'effectuer sur l'efficacité des projets, sur les salaires, les primes, les avantages en nature, etc... Évidemment, il faudrait définir le rôle de celle-ci précisément. Mais cela serait une des  possibles solutions.