Plusieurs choses sont indispensables concernant l'utilisation de l'argent public :   1- que soient communiquées publiquement toutes les données d'utilisation de l'argent public par toutes les administrations, services publics, collectivités locales, de manière générale toute entité quelle qu'elle soit utilisant des deniers publics, dans le cadre de ce qu'on a appelé le big data ou open data.  2 - pour les dépenses au niveau national, que les budgets soient communiqués au public de manière compréhensible, avec toutes les explications nécessaires, et que ces budgets ne soient pas soumis au seul vote des députés (le Sénat devant être appelé à disparaître) mais fasse l'objet pour certaines orientations essentielles de consultations populaires.  3- que cette communication soit claire et précise, et non pas faite par  regroupement de dépenses globalement réunies dans des rubriques généralistes et fourre-tout, donc incompréhensibles et non vérifiables,  4- sur le plan local, que toutes les collectivités locales aient l'obligation de publier les projets financiers, dans le détail, leur suivi, leur évolution, leurs résultats.  5- que les pièces justificatives, notamment les titres de dépenses signés et les factures, soient également  communiqués, faute de quoi le contrôle est impossible.  6- que les particuliers es qualité de contribuables et les associations de contribuables se voient reconnaître un droit absolu d'accès à tous les documents financiers et comptables, tout spécialement au niveau des collectivités locales,  7-  que les élus rendent compte régulièrement en cours de mandat de leur action et de leur gestion budgétaire avec production de documents comptables,  8- que des réunions publiques d'évaluations soient mises en place afin d'étudier à priori les projets et à posteriori les dépenses.  9- d'une manière générale,  assurer la connaissance par le citoyen contribuable de l'utilisation de l'argent public par la publication obligatoire du détail de la dépense.  Toutes les collectivités locales et en premier lieu les mairies doivent publier leur budget, y figurant recettes et dépenses, avec LES FACTURES A L'APPUI. L'informatique rend cela réalisable immédiatement. Le citoyen doit pouvoir connaitre ces dépenses, y compris les rémunérations des agents, les dépenses de relations publiques, les dépenses d'apparat.   10- publier les coûts de certaines institutions dont l'utilité n'est pas évidente : par exemple les préfectures! les services de l'Etat fonctionnent dans le cadre de leur structure, avec des directions régionales et nationales, et l'échelon préfectoral vient en doublure de ces structures pour un résultat sans intérêt. Le budget détaillé de gestion interne des préfectures, des conseil départementaux et régionaux doivent être publiés!  11 - la participation libre des citoyens à des réunions de compte rendu en cours de mandat par les élus de leur gestion des budgets avec discussion et fourniture de dossiers. Les décisions des élus doivent pouvoir être discutées non pas seulement en conseil restreint mais en public, par exemple la construction d'une salle des fêtes, d'un musée de la vie locale, installations sportives démesurées, restauration de châteaux,  ou de tout autre projet que tout maire se croit en devoir de réaliser pour laisser son nom à la postérité.  12- mettre en lumière tous les budgets occultes constitués sur l'argent du contribuable : les "cagnottes" de telle ou telle assemblée élue, comme celle détenue par le Sénat, les parcs de logements gérés sur les deniers publics par telle ou telle institution publique comme celui de la Banque de France dont on a parlé récemment dans les médias, les budgets "réservés" dont l'utilisation n'est pas soumise à compte rendu public...