Pour que ce débat ne reste pas une séance de divan psychothérapique des citoyens , il conviendrait de préciser COMMENT les propositions seront prises en compte ?  Il est très surprenant qu'à ce stade, le chef de projet (Président) Ne sache pas le Comment !  A moins que cette étape soit si compliquée à analyser qu’on ne choisira que ce qui intéresse Larem ! La démocratie du joueur de bonneteau quoi !  « Je vous ai compris! »   Ce qui manque , c’est de la MÉTHODE !  Il a suffit d’une augmentation des taxes sur le gazoil, pour mettre le feu aux poudres.  La preuve, que la methode n’y était pas car faire gober le sujet de la transition écologique alors que la part de pollution de la France n’est que de 1% , c’est prendre les gens pour des neuneus ! Allez dire cela aux chinois, ils seraient ravis de vous racheter tous vos vieux diesels !!!