Chacun et chacune peut avoir un jour le sentiment que l'impôt n'a pas été utilisé dans l'intérêt général mais pour satisfaire à d'obscures intérêts particuliers. Il ne peut y avoir de place pour le doute. Chaque collectivité, chaque instance de pouvoir, chacune des grandes administrations doit pouvoir répondre aux questions posées sans délai. Peut-être serait-il utile que chaque citoyen, dans sa commune, sa région, puisse poser les questions qui lui paraissent utiles à une personne référente désignée pour lui apporter les réponses nécessaires et lui transmettre toute la documentation pour justifier ces réponses. Les rapports de la Cour des Comptes sont complexes à interpréter, ils pourraient faire l'objet de synthèses immédiatement compréhensibles et largement diffusées.