Plus de transparence à tous les niveaux de l'état sur l'utilisation faite de nos impôts. Un état des lieux annuel sur la répartition de l'argent collecté et de ses destinations (projets financés, coût de fonctionnement, charges diverses, les salaires...). Le compte en banque de l'état devrait être visible par chacun puisqu'il s'agit de notre argent qui sert à financer les routes, les écoles, payer vos salaires.... Cette information devrait être lisible c'est à dire à porter de connaissance et de compréhension de tous.