Le diagnostic, le tableau et les explications données dans le document joint présentant ce thème  sont très bien faits. L'actualiser et le diffuser très régulièrement sur les feuilles d'impôts et les différents documents administratifs que nous recevons par courrier, par mail .... peut être un bon moyen pour améliorer notre information et nous rappeler comment sont utilisés les impôts et les dépenses sociales.  Des journaux comme les échos, alternatives économiques... nous informent avec sérieux. Et les chaînes publiques devraient nous informer aussi sur le fonds et traiter des vrais sujets de société. Il y a quelques jours, une étude à annoncer que probablement 30% des espèces avaient disparu. Et bien nos radios publiques consacraient 80% de leur temps aux affaires Benalla, les gilets jaunes etc Nous sommes obligés de payer des redevances pour des télés qui vont faire les mêmes programmes que les chaines privées, alors qu'elles devraient massivement éduquer. Ce qui n'empêche pas le divertissement, parce que on peut éduquer aussi en amusant.