Répondre simplement, mais de manière suffisamment claire et détaillée à l'augmentation des prélèvements sociaux et de la dette (qui n'est qu'un prélèvement à retardement).  L'augmentation des dépenses sociales n'explique pas tout. Le contribuable paye de plus en plus et constate : des services publics qui disparaissent (postes, hôpitaux, maternités, casernes, centres des impôts ...) ou qui se dégradent (SNCF, EHPAD et hôpitaux en détresse, déremboursements des frais médicaux ...). Où passe l'argent ? Pourquoi en est-on arrivé là, quelles sont les causes de cette dégradation ? Qu'est-ce qui justifie une telle ponction ? Quelles erreurs faudrait-il éviter de reproduire ? C'est de là, peut-être aussi que vient le ras le bol fiscal.