Diffuser un tableau de bord sur l utilisation des ressources de l'état. Combien est dépensé par poste par habitant en % du PIB et du budget de l'état.  Comparer ces chiffres avec ceux des pays industrialisés et de l'Europe. Compléter ce tableau de bord en expliquant pourquoi nous dépensons plus a ou moins que les autres pays sur un poste ou un autre. Par exemple on entend que la justice est le parent pauvre. Dépense t on vraiment moins que les autres pays ? Si non pourquoi n'a t'on pas un meilleur service. Idem pour la santé. Il semble que nous de pensions plus mais il manque d'infirmières, les urgences sont débordées, la prise en charge psychiatrique se dégrade etc ... Comment est ce possible si ce n'est parce que l'on gaspille.