la grande majorité des citoyens ne connaissent pas le montant des dépenses publiques dont ils bénéficient directement. Un des meilleurs exemples est constitué par les dépenses de santé. Le coût d'une opération chirurgicale ou d'un traitement important devrait être  stipulé aux assurés sociaux de manière claire à travers un document qui serait obligatoirement lu. Actuellement certaines caisses d'assurance maladie mettent ces informations en fin d'année sur des relevés de remboursement que quasiment personne ne lit. De ce fait, certains citoyens n'ont pas conscience qu'ils bénéficient d'une prise en charge parmi les meilleures en Europe ou dans le monde. Il convient également de démontrer aux citoyens qu'après redistribution les "inégalités" ne sont pas aussi importantes qu'on le dit. Ce genre de démonstration est faite parfois dans les médias mais les gens qui sont actuellement dans la rue ne lisent pas ces médias.