Faire ce que font beaucoup d'entreprises annuellement pour leurs employés: un bilan social individualisé. S'inspirer de ce modèle pour chaque année expliquer aux français les recettes d'où qu'elles viennent (TVA, Impôts sur le revenu, impôts des entreprises)... et les dépenses de l'état, des régions, des communes.... Ce bilan social et fiscal devrait être également fait par les régions/communes et diffusé  à tous les citoyens français chaque année sous forme d'analyse graphique simple à comprendre.