En premier lieu informer les citoyens sur les modalités qui permettent de trouver ces informations, exemple : sur quel support, à quelle périodicité, à quelle date.  Ensuite présenter un bilan très précis de chaque utilisation justificatif à l'appui. Même si cela est un peu rébarbatif pour certains il appartient à chacun de faire l'effort de se renseigner.  Pour ceux qui ont moins de capacité à appréhender ces sujets faire un bilan sous forme de croquis et d'explications le plus simplement possible et l'adresser à chaque citoyen par courrier en fin d'année (beaucoup n'ayant pas internet).