Le nombre de communes est aujoud’hui trop eleve. Les communes se regroupent et créent des qglomerations de communes. Et que constate-t-on, un doublement des responsabilités. Je prends un exemple tout simple: une équipe d’entretien des espaces verts n’a pas nettoyé 1 m carré car cela ne révélait de leur attributions. J’exagère sur le m carré mais on multiplie les services pour la même cause. Diminuons le nombre de commune, de ville.  Le département du nord et du pas de calais compte le plus grand nombre de communes. Si on rationnalisait le nombre de commune on ferait un grand nombre d’economie. Moins d’elus, moins de fonctionnaires, plus de service. Et pour le même prix sinon moindre.  Pour info, ma ville est le premier employeur et la plus endettée. Elles vit sous perfusion