Participer au fonctionnement des institutions via l'impôt est une obligation morale pour tous les citoyens. La Taxe d'habitation avait l'avantage de faire participer la plus part des personnes au fonctionnement des services de la communes or cette disparition rompt cette participation. D'où l'intérêt que tout le monde paye un impôt, à hauteur de ses ressources, même minime. Il faut supprimer le quotient familiale, pour un même salaire, même impôt. il faut comptabiliser les divers aides (allocations familiales, APL). A l'instar de l'exemple scandinave souvent mis en avant par nos élus, l'obligation de l'Etat de publier les revenues et le montant des impôts de tous les contribuables. Par contre, déchéance de la nationalité française pour les exilés fiscaux.