Audit systématique annuel des comptes publiques (municipalités,...)et tout organisme parapublique (MDPH, SS,...) Informations des citoyens détaillées et transparentes des anomalies. Contrôle et information publique de l'applications des observations Transparence sur les effectifs, la rémunération, l'horaire de travail annuel, l'absentéisme, les retraites des organismes publiques et para publiquess Publier annuellement la dette de pays tiers envers différents organismes  français (hôpitaux, cmu,....)