Quel est le citoyen français, le maire,  le député, le sénateur, le ministre, voire le Président de la république  qui a une connaissance entière et détaillée de toutes les structures publiques  fonctionnant avec le produit des impôts et des taxes payés par les citoyens ? Je ne vois pas comment le chef de l’Etat pourra annoncer une augmentation du pouvoir d’achat  même en la réservant aux plus faibles revenus sans avoir préalablement procédé à des ECONOMIES sinon en augmentant de nouveau les impôts  et/ou  en augmentant la dette. Alors pour commencer, dressons de manière exhaustive l’inventaire de l’ensemble des structures publiques (du plus haut de l’état aux collectivités locales) avec pour chacune d’elle : •	Sa raison d’être •	Le nombre d’élus •	le nombre de fonctionnaires ou assimilés  •	avec le montant total des charges annuelles et pour les revenus mensuels versés :  le maxi, le mini et le médian et les indemnités et/ou primes.  Ensuite établissons un diagnostic avec pour objectifs de : •	réduire les charges publiques   •	et accroître la qualité du service public où cela s’avère indispensable. (santé, éducation, vieillesse)  Procédons à une réorganisation avec : •	des suppressions pures et simples de structures en cas de doublon et/ou transfert d’activités, voire sans utilité  •	la réduction du  nombre d’agents, députés, sénateurs et commis de l’état. •	La révision des salaires, indemnités et primes versées lorsque cela se justifie en comparaison avec les revenus des simples citoyens. •	Transférer des agents dans les secteurs où cela s’avère crucialement indispensable.  En conclusion je souhaiterais que l’état et les collectivités publiques se comportent comme toutes les entreprises privées, de la plus petite à la plus grande, pour ne pas dépenser plus que de raison, sans pour cela mettre un frein à tout investissement qui s’inscrit dans une évolution bénéfique aux citoyens. Quand une entreprise privée rencontre des difficultés, elle procède généralement en premier lieu à l’examen d’une réorganisation avec pour objectif premier  de réduire les charges…. Pourquoi n’en est-il pas de même plus souvent pour l’état et les collectivités publiques ?