informer les citoyens et usagers des services publics du cout réel de la dépense dont ils ont bénéficié en leur précisant le montant restant à leur charge afin qu'ils aient conscience du cout effectif de la dépense et donc du montant de la prise en charge par la collectivité. Si cela ne peut apparaitre de façon générale comme cela a été un temps évoqué, il faut le faire dépense par dépense: frais hospitaliers, cout des médicaments, cout des transports, cout de la cantine, cout d'une année à l'école ou collège, lycée, université, etc......  Indiquer dans l'avis d'imposition annuel le détail par grands chapitres du budget de l'état (d'une part les entrées (IR, TVA, et autres , et d'autre part les dépenses par poste (aides sociales, éducation, justice, défense, etc..). Nous verrons ainsi  que le solde est déficitaire :( et identifierons les bénéficiaires des dépenses.