Il n'y a pas besoin de faire grand chose. Ce qui importe, quand on achète quelque chose, c'est de savoir ce qu'on achète. Lorsqu'on achète du service public, on aimerait savoir quoi, comment, à quel prix. C'est un peu l'idée lorsque vous aviez joint un graphique de répartition des dépenses publiques. Et bien ça serait pas mal de poursuivre en ce sens par deux mesures : - étendre l'obligation de diffusion de ce graphique aux autres "dépenseurs" publics : collectivités locales, organismes publics, agences publiques, entreprises publiques locales, etc. - assortir ce graphique de courbes (visuelles) d'évolution d'année en année : évolution des dépenses de santé, évolution des dépenses d'éducation, etc. Les gens veulent simplement savoir précisément où va leur argent. Car ce n'est pas le vôtre, mais le nôtre à tous.