à tous les niveaux de nos institutions beaucoup de décisions engageant nos contributions de citoyens ne prennent jamais le temps de consulter les citoyens sur les choix et sur leur conséquence à long terme. Certaines décisions de l'Etat des régions  des département des métropoles, des communes sont prises pour des raisons de prestige, de clientélisme,  de collusion  sans répondre à un  réel intérêt général pour la collectivité des citoyens..  une évaluation régulière devant les citoyens de la mise en œuvre des projets et de leur efficacité doit être mise en œuvre pour éviter gaspillage, erreurs qui coutent chers aux citoyens . Le nombre de citoyens dans une impasse qu'elle soit financière ,en matière de logement, de travail, de garde d'enfant , de déplacement.... permettant de vivre décemment doit faire l'objet de corrections de tir rapide alors que l'on constate en radotant pendant des dizaines d'années : le mal logement, le chômage , le nombre de sdf, le nombre de travailleurs pauvres, le nombre d'analphabètes...etc ....sans convoquer les citoyens au plus près pour tenter de résoudre avec nos représentants élus les problèmes à l'échelle humaine. Mettre en place des solidarités, des échanges pour solutionner ensemble  cela pourrait être aussi un des  rôles de nos élus. Il y a plus d'intelligence et de créativité à plusieurs et beaucoup de citoyens savent ce qu'est la solidarité, la fraternité et ne manquent pas d'ingéniosité.