1. Homogénéiser l’ensemble des taux (crds, cash, prélèvement à la source ...) sur les fiches de paie afin de bien comprendre quels sont les montants prélevés pour les impôts, pour la retraite, la santé et le chômage. 2. Adapter l’imposition au lieu de vie et au salaire. En effet : 2000€ À Paris, ce n’est pas équivalent à 2000€ dans le Limousin. Le coût de la vie n’est pas le même. Par conséquent un impôt juste serait un impôt fait par région déterminé en fonction des revenus gagnés dans la région 3. La faille de l’IFI est que des personnes riches qui n’ont que un patrimoine en assurance vie et non en immobilier ne sont pas imposés