Rendre public les différentes masses d’impôts récoltés ( IS, IRPP, TVA, taxes habitation, foncières, etc...) par l'état et les collectivités. rendre publique la répartition des impôts par tranche ( 1er quartile, 2nd, etc..) pour les contributeurs. L'objectif est de donner les vraies infos au débat public. Chiffres validés par les économistes et/ou la Cour des comptes publics. Localiser les ressources et les frais de fonctionnements, donc les déficits de la France en centres opérationnels de coûts pour mettre en place des plans drastiques de retour aux équilibres . utiliser les meilleures pratiques d'autres pays (budget du Canada, chômage de l'Allemagne, système de soins des pays scandinaves, etc..)