La compréhension des données qui caractérisent l'utilisation de l'argent public n'est pas à la portée de tous. En raison de la complexité du système, les français ne sont pas en capacité de se rendre compte si 10 millions d'euro ont été dépensés à tort ou à raison. Dans ce contexte seuls les services de l'Etat qui sont chargés du contrôle et de l'évaluation de la dépense public sont en mesure de produire une information sous une forme accessible aux français.  En préalable il faut rendre les moyens (humains, financiers et matériels) aux structures de contrôle de l'Etat (Cour des comptes, Chambres régionales et territoriales des comptes)  afin de leur permettre d'assurer leurs missions parmi lesquelles figure celle de ménager une transparence sur les dépenses publiques à tout niveau : Etat, région, département, communes et autres entités bénéficiaires d'argent public.