1 Mettre à disposition sur internet les bilans comptables avec possibilité de recherches sur les données chiffrées et autres informations (ex construction d une route : coût d etude du projet, impact sur la nature et nuisance sur la population dès la construction mais aussi dans les années à venir ; combien de personnes utiliserons cette route ; avec quels contraintes ou avantages pour les riverains et societes... Coût matières premières, main d'œuvre, matériel... Taux de pollution.... 2 Mais aussi les coûts détaillés de fonctionnement de chaque administration.