La création d’un site internet dédié à la « démocratie citoyenne » sur lequel serait mis en ligne chaque année, ainsi que cela a été fait pour le grand débat, des informations présentant de façon synthétique et accessible le budget de l’Etat et des collectivités locales (par type de collectivité et géographiquement à l'échelon des régions), en détaillant les dépenses et les recettes, ainsi que leur évolution, et présentant toutes informations utiles pour appréhender dans leur globalité les dépenses et les impôts ou prélèvements affectés à leur financement.  Pour permettre à tous d’accéder à ces informations (y compris à ceux ne disposant pas d'un accès internet), une borne d’accès à internet pourrait être mise à disposition des citoyens dans les mairies.  Ce site internet avec accès et espace personnel sécurisé pourrait également être utilisé pour des consultations des citoyens en amont de certains projets de lois (cf contribution démocratie citoyenne).