Des émissions télé, mais sans parti-pris et sans polémique, des spots publicitaires de sensibilisation comme pour la sécurité routière type "quand vous dégradez un bien public, il est réparé avec vos impôts !". Les citoyens ne comprennent pas que tous les services publics, tous les aménagements réalisés par les collectivités territoriales, c'est de l'argent public ! La plupart ne voit que ce l'argent qui va à l'Etat et ce que fait l'Etat, hors beaucoup d'argent va aux collectivités territoriales.