Il faut informer de façon beaucoup plus transparente et facile à comprendre ou sont utilisés les impôts. A quoi servent ils et pourquoi ils sont nécessaire. Pas uniquement l'impôt sur le revenu, tous les impôts, toutes les recettes de l'état. Le citoyen a trop souvent l'impression de payer des impôts avec des services de l'état qui diminuent et donc de se faire avoir. Comment expliquer que l'on paye toujours autant d'impôts pour des services dégradés comme un bureau de poste qui n'ouvre que deux heures par jour en milieu rural ou on en a le plus besoin, des services inopérants par manque de personnel ou inefficacité relationnelle du fait de l'accès unifié par l'internet avec des procédures (logiciels) incompréhensibles par le grand public