Le budget est trop en silo et ne permet pas assez de faire des transferts en fonction des besoins ou priorités. Il y a des budgets alloués sans besoin réel et d'autres où il y a un besoin urgent. On a trop entendu des dépenses en fin d'année de manière irraisonnée juste pour "utiliser tout le budget" et être sûr de le maintenir l'année suivante alors que des services en ont un besoin cruel. L'Etat a gardé un comportement de passé royaliste vivant avec des privilèges. Le mélange dépenses professionnelles et professionnelles est saisissant! OK pour avoir un chauffeur pour des déplacements professionnels mais pourquoi les conjoints en profitent? Des produits du quotidien sont financés par l'Etat pour les hauts fonctionnaires. On ne voit jamais cela dans les pays nordiques, en Allemagne. Je suis convaincue que cela ne liberera pas des budgets énormes, mais vous ne pouvez pas demander des efforts aux français sans les appliquer à vous mêmes.