Un salarié pour une raison x ou Y se retrouve au chômage. Cette personne bénéficie de l’ARE (Aide au Retour à l’emploi) qui correspond à peu près à 57% de son salaire brut (calcul complexe). Imaginons que ce soit 1 530€ brut l’ARE est donc 872€. Avant elle gagnait à peu près 1 224€ net donc elle perd 352€ soit près de 30% de son salaire précédent. Elle retrouve un emploi avec un salaire brut 1 200€ net 960€. Pôle emploi lui soustrait de son allocation 70% de son nouveau salaire brut soit 1200*70% = 840€. Elle va donc toucher 960€ + (872€-840€) = 992€ (calcul simplifié). Pensez-vous que ces 32€ supplémentaires par mois vont être suffisant pour payer ses frais de déplacements pour simplement aller au travail ? N’avez-vous pas l’impression que pour un chômeur ce soit une sanction de retrouver du travail. Il me semblerait plus logique de jouer gagnant- gagnant. Pôle emploi continu de lui verser 1/3 de son nouveau salaire (sans charges sociales) comme une prime d’encouragement, soit 320€ et le nouvel employeur aurait une remise de 320€ sur les charges patronales. L’ARE diminuerait de 232€ seulement (842€ - 640€) mais les cotisations sociales salariales augmenteraient de 240€ (1 200€-960€ =240€) et les cotisations patronales (à peu près 60% du salaire brut) de 400€ (1200€*60% = 720€-320€ = 400€. Soit une économie totale pour l’état (pôle emploi Unedic ou autres) de232€+240€+400€= 872€. Et le salarié toucherait net 960€+320€=1 280€ une nette augmentation de son pouvoir d’achat. Maintenant le rôle de l’Etat serait de voter des lois pour qu’il n’y ait pas d’abus dans les entreprises (licenciés des salariés pour rembaucher des chômeurs 6 mois plus tard par exemple). Décider si c’est obligatoirement un CDI ou des CDD long terme.  Effet boule de neige, diminution des chômeurs, augmentation des recettes des cotisations sociales, et donc baisses possibles des cotisations sociales pour les entreprises et augmentation du pouvoir d’achat des français.