Dans la serie reduction des depenses de l etat, je suis atteree de l argent qu on met dans la medecine preventive des entreprises... et de ce que cela fait.... Si on mettait un check up obligatoire par SON medecin generaliste normal et tous les x ans un gros checkup complet avec electro et prise de sang et avec l age d autres examens preventifs (payes par l entreprise mais dans le circuit normal) et un numero d appel pour les problemes de harcelement et autres on serait bien plus efficaces avec une vraie valeur pour les employes. Supprimer la medecine preventive ca doit rapporter un peu d argent non ?