Il faut lever le déni qui entoure le bilan d'une action politique quand les résultats ne sont pas satisfaisants : favoriser et diffuser largement les analyses de la cours des comptes ou de toutes autres autorités indépendantes sur les bilans tirés des politiques menées par le gouvernement.  Il faut absolument arrêter d'engager une nouvelle réforme tant que le bilan de la précédente n'est pas connu (l'exemple typique est celui de l'Education Nationale).  Un autre exemple est en cours, dans le cadre des mesures engagées au profit des entreprises, et il faut faire le bilan des actions menées ( de la suppression de la taxe professionnelle au CICE), avant de poursuivre par l'abaissement des charges patronales. Comment à évolué la distribution des dividendes pour les plus grandes entreprises (Cac40) depuis le CICE  ? Quel est réellement  son impact sur l'emploi ? Quel impact sur la recherche, le développement, l'investissement,  l'intéressement ou la participation?  Quelle part du cice est revenue aux PME et TPE qui sont les plus nombreuses et qui couvrent réellement tout le territoire ? ...........ARRÊTEZ D'ATTENDRE LES PROCHAINES ELECTIONS POUR VOUS ENVOYER À LA FIGURE VOS REUSSITES ET VOS ECHECS...........