> Il faut « bien vendre » cette information auprès de la population!  Comme pour toutes les mesures prises depuis fin 2018 ou avant, ministres et députés devraient s’investir assidument pour mieux les faire connaître et les promouvoir. Si on n’oppose pas les informations vraies clairement expliquées aux opinions sommaires, aux idées reçues et aux « fake news », ce sont ces dernières qui serviront de référence. > On pourrait chaque année présenter le bilan de la France, matérialisé par des graphiques simples et clairs :   . disponibilités de la France : recettes correspondant aux impôts principaux, recouvrements de créances, emprunts contractés,    . affectation des fonds disponibles aux secteurs principaux de dépense, investissement, provisions et remboursement de la dette publique.  > Il faudrait que la contrepartie de l’impôt en termes d’avantage personnel soit clairement explicitée, afin que personne n’ait le sentiment d’être « ponctionné » sans en tirer aucun bénéfice.  > Le côut réel des services publics « gratuits » : enseignement, santé, police, transports, défense, énergie, voirie, administration etc… devrait être évalué, chaque fois que l’occasion se présente, pour faire prendre conscience du ce que coûte réellement cette apparente gratuité.  > Il faudrait que le bilan de la lutte de l’état pour diminuer ses propres dépenses, ses inefficacités et ses redondances soit régulièrement présenté et commenté. > Il faudrait enfin que le bilan de la lutte contre les fraudes et le bénéfice résultant en termes de diminution de l’impôt soient régulièrement présentés et commentés sur un graphique facile à lire,