- Education civique : Réinculquer à l'école les fondamentaux des devoirs du citoyen (à redéfinir dans une charte du citoyen de la République française) et la fierté de les assumer chacun selon ses capacités (on ne parle plus que de droits et on se retrouve de plus en plus assistés, en perte de dignité).  - Spots pédagogiques en prime time : mise en scène, docufictions, expliquant        - le fonctionnement des différentes entités étatiques (régionales et nationales) et les applications concrètes des             différents budgets doivent être diffusés pour expliquer voire rendre compte au citoyen de l'engagement de         dépenses faites à partir de ses impôts et ainsi lui redonner une certaine fierté d'y contribuer.        - L'importance de la dette et l'impact sur les capacités des finances publiques. Rappeler le coût de la dette et la part          de nos impôts qui se volatilisent dans les intérêts de la dette pour permettre un sursaut national, une union sacrée          pour être la génération qui se sortira de cette spirale qui s'aggravera sinon toujours plus dangereusement pour nos            enfants.         Cela permettrait de mettre en évidence pour chaque prestation réclamée à l'Etat, à l'échelle locale comme          nationale (du rond point aux prestations sociales), le coût que cela représente et poserait le niveau de nécessité ou          de priorisation à donner, toujours au détriment d'autres choses. En bon gestionnaire de son argent, il convient que          le citoyen soit moins exigeant en dépenses publiques étant donné nos déficits et la dette que l'on aggrave de          génération en génération.      - Inciter le citoyen à adopter les comportements économes et fuir les comportements gaspillant l'argent public         (éclairage, détériorations, passivité). Le citoyen doit refuser dans la mesure du possible ce qui va à l'encontre du bien public, il contribue à la vie de la cité par ses impôts et son implication dans les collectivités (vote, participation à des associations, entraide de voisinage...). L'Etat doit veiller à ce que l'organisation et l'entretien des infrastructures, des organisations, du travail soit cohérentes et pérennes pour permettre au citoyen d'exercer sa citoyenneté. Ces domaines ne sont pas nécessairement gérés par l'Etat directement, l'Etat n'en est que le garant et l'arbitre.