Il faudrait que chaque foyer fiscal connaisse le montant annuel des dépenses de l'État engagées pour chaque membre du foyer : coût des frais de scolarité pour les enfants, dépenses de santé par tiers payant, montant réel des transports en commun, prestations sociales de la CAF...etc.  Chaque citoyen n'a pas assez conscience de l'importance de la redistribution sociale en France. Il faudrait cette visibilité pour éviter que certains citoyens considèrent qu'ils ne font que payer sans jamais recevoir. Ainsi le consentement à l'impôt serait sans doute amélioré.