Les citoyens doivent comprendre que ce qu'ils considèrent comme "gratuit" comme services publics est en réalité très coûteux, que soit le coût d'une année d'études, le coût de prise en charge des personnes âgées dépendantes, d'une maladie chronique etc.  L'état pourrait par exemple produire une simulation pour chaque foyer fiscal qui liste les services reçus par chacun et leur coût si possible réel (ou estimé). Exemple la Famille Dupont vous avez payé XX Euros en impot, XX en TVA (estimation), mais vous avez bénéficié de 1 année de collège à XX Euros, des frais de santé de XX Euros, l'utilisation des transports piblics à XX Euros etc. Un peu comme le bilan social individualisé dans les entreprises. Peut-être un peu usine à gaz, mais en tout cas, la plupart des gens n'ont aucune notion de ce dont elles ont bénéficié et ne voient que ce qu'elles ont payé (qu'ils trouvent excessif) qui n'est souvent qu'une petite fraction du cout réel..