Tout d'abord, il n'est pas question d'une amélioration de l'information. Celle-ci étant inexistante aujourd'hui. Avoir des pages et pages d'explications non compréhensible pour la majorité de la population n'est pas une solution surtout lorsqu'on ne rentre pas dans le détail des chiffres.  Il faut se mettre au goût du jour, informatiser et clarifier le budget de l'état et surtout l'ouvrir à tous. Pouvoir partir d'un euro dépensé, quelque soit son origine, suivre son cheminement (qui l'encaisse, à qui il est reversé et qui va s'en servir), et constater la dépense. Par exemple par de grandes masses, tout de même bien plus détaillées que les camemberts qu'on veut nous faire avaler au JT, sur lesquels nous pourrions zoomer *10, *20... pour rentrer au coeur de la dépense. Ce n'est qu'à ce moment là que nous connaitrons réellement les dépenses des services publics et que nous pourrons soit comprendre soit poser les vrais questions.