Mettre le seuil de l'ISF si vous décidez de le rétablir à 3 millions d'euros et supprimer toutes les niches de cet impôt, pour que ce ne soit pas les moins fortunés qui paient mais le contraire. Si les plus fortunés payaient cet impôt il rapporterait plus de 10 milliards. Par contre maintenir l'IFI et ne rien changer est une bonne solution. J'approuve cette décision car les français ne voient que la pierre pour placer leurs économies. L'assurance vie et les livrets défiscalisés n'auraient jamais du entrer dans l'assiette imposable. Encore moins sa voiture et son mobilier, cela est débile. Les milliardaires qui peuvent s'offrir des voitures de collection , un mobilier ancien coté ainsi que des œuvres d'arts en sont exonérés . Le monde à l'envers.