Tous les foyers fiscaux devraient faire une déclaration de revenus. De tous les revenus qu'ils soient des revenus du travail, revenus du capital,des aides gouvernementales ou bien encore de dons d'associations ou de personnes privées dons en nature,etc.... Un calcul du besoin (revenu minimum de vie) , RMV serait fait en fonction de la constitution du foyer fiscal adultes enfants personnes handicapées etc ...,, de la ville ou la région d'habitation . En de ça du RMV une aide unique serait attribuée par l'état jusqu'à concurrence  du RMV. Les foyers fiscaux percevant jusqu'à 120% ou 130 % du RMV ne paieraient aucun impôt, Au de là de ce montant l'impôt serait progressif comme c'est le cas actuellement