Constats : 1. TROP D’IMPÔTS DIFFÉRENTS Il existe des dizaines d’impôts différents qui portent des noms différents issus de l’histoire de leur mise en place. On a l’impression de tout le temps se faire taxer dès qu’on bouge le petit doigt. Alors qu’en réalité l’impôt n’a qu’une seule raison d’être : alimenter les caisses de l’état et des collectivités locales ce dont la majorité des gens comprennent très bien la nécessité. 2. CALCUL DES IMPÖTS TROP COMPLIQUÉS Il est quasiment impossible de calculer à la main ses impôts sur le revenu ou de lire sa taxe d’habitation est, encore moins, de calculer un salaire net à partir du salaire brut. Propositions : 1. RÉDUIRE LE NOMBRE DE CATÉGORIES D’IMPÔTS On taxe le revenu, la consommation, le travail, le patrimoine. Seules ces catégories devraient exister pour enlever l’impression de couches successives et de taxes « spéciales ». Exemple : on taxe l’essence à un taux différents. Pourquoi pas. Mais ça ne reste que ça : un taux de taxe sur la consommation particulier pour ce produit er c’est tout. En le présentant comme cela, on n’a pas l’impression d’être « surtaxé » : on se met juste d’accord sur un taux de taxation par produit. 2. UTILISER TOUJOURS DES TAUX NETS On ne devrait parler que de taux d’imposition nets sans avoir à parler de planchers, de seuils, etc. La technologie permet cela mais pour l’instant on l’a utilisée pour gérer un système de plus en plus compliqué plutôt que pour nous aider à simplifier le système. Idem pour les salaires : on en devrait parler que de salaires nets et, pour l’amour de Dieu, enlever cette ligne des bulletins de salaire qui montre un salaire imposable plus élevé que ce qu’on reçoit tous les mois !!! 3. REMETTRE LE PAYEUR D’IMPOTS À SA BONNE PLACE On va rétorquer que tel impôt est séparé des autres parce qu’il alimente telle caisse de l’état ou tel niveau de collectivité locale. Mais cette répartition devrait se faire APRÈS la réception de l’impôts. Un individu, en tant que citoyen, s’intéresse certes à la destination de ses impôts, mais, en tant que payeur d’impôts, il sen fiche complètement : il veut juste la plus grande simplicité et visibilité sur les impôts qu’il paye. Mélanger les deux parce que ça vient de l’histoire ou parce que c’est plus simple bureaucratiquement est une grave erreur. 4. LIMITER LES POINTS DE PRÉLÈVEMENT Autant que possible, le plus grand nombre d’impôts possibles devraient être prélevés en même temps. On a mis en place le prélèvement à la source ? Très bien : alors, tout ce qui peut l’être (la consommation n’en fait évidemment pas partie) devrait être prélevé à ce moment-là.