Faire un site internet ou l.on pourrait cliquer par régions départements et même village pour connaître le montants exacte des impôts qui ont servit dans la localité (salle des fetes, aide pour les familles, une route..... les gens aiment qu’ont s’occupe devant leur trottoir...... donc il faut leur parler de leur rue leur place du village.... ramener et rester au plus proche des français les 3/4 s’en foutent Royal de ce qui se passe à Paris ou dans les grandes métropoles. Si vous leur expliquer que leur trottoir a été déneiger grâce a X€ d’impôt c ava Klein parler tout de suite.