Trop de personnels en souffrance dans les administrations, parce que les hauts fonctionnaires se soucient peu du bien-être de leurs agents. Ils/elles se savent protégés et qu'ils peuvent maltraiter le personnel impunément.  Beaucoup de personnes sont en arrêt maladie, sans qu'aucune solution RH ne soit prise. Beaucoup de salaires sont versés pour rien, et ceux qui travaillent doivent compenser les absences sans remplaçants. Au-delà des formations, les hauts fonctionnaires doivent rendre des comptes des arrêts maladie, des dysfonctionnements. Le bien-être au travail doit être une grande cause nationale, ce qui économisera l'argent public.