Les demandes pour la rétablir proviennent de la jalousie envers ceux qui possèdent plus que soi. Une sorte de désir de vengeance punitive sachant qu'on ne risque pas d'être touché soi-même par cette mesure qui, en raison de son peu de rendement dans le budget national n'apporterait rien au pouvoir d'achat. Par contre, contrairement à l’impôt sur la Fortune Immobilière qu'on semble ignorer, mais dont les immeubles ne peuvent pas être transférés à l'étranger ceux qui pourraient être soumis à l'ISF continueraient à partir en Belgique ou ailleurs rejoindre les plus de 10.000 déjà partis. Sachant qu'ils sont les principaux contributeurs à l'impôt sur le revenu, c'est nous qui devrions en payer la compensation. De plus nous avons besoin de ces fortunes qui consomment chez nous, et qui font tourner notre industrie. Cela constituerait un épouvantail aux capitaux étrangers comme ceux du Brexit qui pourraient s'investir chez nous.