A l'heure des smartphone il doit être possible de proposer une application gouvernementale informative (il en existe pour payer les impôts, les procès verbaux etc .... c'est un vrai plus !). Cette app devrait regrouper toutes les dépenses, investissements, pertes, mises à jour quotidiennement par les ministères et administrations diverses. Nous voulons suivre en temps réel ce qui se passe avec les impôts! IL faut aussi être plus clair sur ce que coute les services, les frais engagés pour le fonctionnement de gouvernement et surtout sur ceux engagés pour sa représentation (banquets etc...)