Pour assurer un poste de pompier 24h sur 24 et 7 jours sur 7, il faut 7 agents. Le coût d'un agent étant vraisemblablement de 3 000 euros par mois (charges comprises), un poste de pompier coûte donc 21 000 par mois aux finances publiques ! Chaque jour d'hôpital pour un patient malade coûte environ 1 000 euros à la sécurité sociale ! J'ai le sentiment que peu de gens ont conscience des coûts que représentent tous ces services dont nous disposons gratuitement. J'ai également le sentiment que peu de gens ont conscience que, dans la plupart des pays sur cette Terre, ces services sont payants et que, de fait, les citoyens de ces pays peuvent se retrouver très vite en grandes difficultés en cas d’aléa : typiquement, un américain mal assuré sera contraint de vendre sa maison pour soigner un cancer. Il est grand temps de communiquer sur ces réalités. On pourrait envisager de donner ces informations via les chaînes de télévision nationales lors des heures de grande audience.