Je ne suis pas sûre qu'il faille en priorité aborder ce sujet. La priorité selon moi est la juste contribution, à la hauteur de ses moyens, et sur ce plan, la transparence est nécessaire. Savoir par exemple que les plus aisés de notre société contribuent très peu, proportionnellement à leurs moyens,  au financement de l'Etat (alors que ces plus aisés vont dans les meilleures écoles publiques, les meilleurs hopitaux publics...) n'est plus admissible. C'est d'abord cet aspect qu'il faut mettre sur la table, sans pression des lobbyes et des influenceurs.