Au niveau des recettes, à chaque fois qu'une administration fiscale nous demande de payer nos impôts sur le revenu ou impôts locaux etc , elle doit préciser de manière claire, à quoi ils seront affectés. Au niveau des dépenses, nous avons tendance à oublier ce que coute chaque année, l'école fréquentée par nos enfants ou les soins prodigués aux urgences hospitalières etc. Il me semble interessant d'inscrire par exemple.: - devant chaque mairie ou conseil départemental combien il coute annuellement en terme d'impôt ou de cotisations sociales. - idem devant chaque école, chaque hôpital etc  Peut être que nous ferons plus attention à nos dépenses issues de nos impôts ou cotisations.