1- chaque citoyen doit connaître le coût d'une hospitalisation, de la scolarité de ses enfants à l'école, au collège, au lycée, à l'université. Le faire c'est permettre de comprendre le rôle de ses impôts et taxes 2- pour prendre conscience de ce qu'est la solidarité nationale, les aides et allocations en tous genres doivent figurer sur la feuille d'impôts pour en déduire ce que touche une personne qui en bénéficie. 3- Les départements et les régions doivent aussi donner une moyenne par habitant de ce que coûte nos infrastructures, la formation professionnelle, la culture... Un bilan financier ne suffit. Ce chiffre est nécessaire à tous!