Envoyer une lettre d'information avec la répartition concrète par pôle clair et précis, pour tous les types d'impôts (revenus, foncier, locaux). Exemple: routes, bâtiments d'utilité publique (école, médiathèque), entretiens, aide sociale en précisant le type, que ça puisse être compréhensible. Cette répartition concrète peut être présentée de manière nationale, et non individuelle, pour éviter d'ajouter de la complexité. C'est à dire tel impôt rapporte XXX euros, et sont utilisés pour YYY.  Ajouté à cela, il faut expliquer pourquoi, malgré ces prélèvements, on a de la dette, et pour faire quoi.  Plus il y aura de lisibilité, de la manière la plus détaillée et la plus honnête qui soit, moins on aura l'impression de financer des sénateurs avec des salaires inavouables, avec des notes de taxi honteuses. Si c'est publié, il y aura moins de risque d'abus. Et s'il y a abus, il faut que ces gens soient licenciés, car ils n'ont pas respecté leur engagement de service publique. Pour cela, il faut publier, et rendre facile d'accès à tout un chacun, les salaires et primes (les valeurs fixes et variables pour ne pas cacher des primes ou des bonus) des fonctionnaires de tous les niveaux, surtout des plus hauts.