mettre en ligne, une fois l'année terminée, les recettes par impôts et taxes ainsi que les principales dépenses. Obliger de même, les régions, départements, intercommunes, communes ainsi que tous les organismes qui perçoivent des taxes. Faire approuver ces budgets, comme pour une entreprise, par l'organisme chargé du contrôle,  en donnant quitus (les députés et sénateurs pour l'Etat, le conseil régional pour les régions, ...). Ainsi il n'y aura pas de bataille des chiffres dans les débats des politiques.