par exemple sur les dépenses de santé . ce n est pas parce que c est " gratuit" que ça ne coute rien .. rappeler le cout d un accouchement .. le cout d une opération .. le cout d une cure de désintoxication ..  Responsabiliser les gens sur leur santé ..abus de médicaments quand parfois un petit "régime" suffit /..  certaines  personnes  préfèrent de bourrer de médicaments plutôt que de s imposer des restrictions quand nécessaire .. ce n est pas à la collectivité de les prendre en charge .. qu ils se prennent en charge d abord eux mêmes .. qu ils réalisent  l énorme cout de notre sécurité sociale  qui profite à tous .