Justice fiscale : prendre l’argent là où il est, pas là où il est facile à ramasser (retraites entre autres)  Préserver, améliorer le pouvoir d’achat : Indexer les revenus sur l’inflation y compris les retraites   Diminuer les prestations sociales qui ne sont que le seul but de beaucoup (trop) de monde (les droits ok, les devoirs aussi)  Stopper les dépenses farfelues : gares inutiles, rond-points, ...  Gérer la misère des citoyens français avant celle des citoyens du monde   Faire participer les français aux choix concernant leur avenir (référendums ou autre)  Prendre en compte les rapports et les recommandations de la Cour des Comptes   Être exemplaires avant de donner des leçons de citoyenneté   Respecter ses engagements : « je ne toucherai pas aux retraites, je m’y engage … »   Ne pas pousser les français à quitter leur pays ...