.Les seuls revenus (ceux issus du travail, des pensions, des placements,..) ne suffisent plus pour être les  seules bases de référence aux « prestations » (allocations, aides, primes,..)  à percevoir et/ou aux taxes (cotisations, impôts,…) à payer. Les « moyens «  (revenus : salaires/placements/pensions/allocations/…et patrimoine : immobiliers/placements/œuvres d’art/…)  sans aucune exception  devraient être la nouvelle base de référence à l’aide d’un « indice fiscal » constitué ainsi : - chaque foyer aurait en préalable un indice ayant pour valeur 1 - un maximum de 20 critères/paramètres  permettant de déterminer chacun un indice unitaire diminuant ou augmentant l’indice_1  	paramètre_1 : le nombre d’enfants à charge  serait un indice négatif de -0,1 par enfant  	paramètre_2 : revenus annuels pour une part >  > 50000 aurait un indice de + 0,5                paramètre_3 : habitat > 200000 aurait un indice de +0,2, celui de 300000 indice de +0,3                paramètre_4 : charges financières annuelles de prêts/placements entreprise/.. > 3000 aurait un indice de -0,1 - l’indice final serait appliqué ainsi         par type de prestation à percevoir  :  selon la tranche de la prestation --> taux divisé par « indice fiscal »         par type de taxe à payer : selon la tranche de la taxe --> taux multiplié par « indice fiscal » - un système référentiel  (revenus/valeur/…) de tranches/taux approprié à chaque « prestation/taxe » - en cas d’incapacité de régler  de par les revenus  vente de biens/hypothèques/viagers/… Ainsi l’Impôt sur la Fortune n’aurait plus aucun sens dans sa totalité, surtout qu’il ne s’applique plus depuis le 01012018 qu’aux biens immobiliers..   Ce même système pourrait être appliqué pour les entreprises avec ses propres paramètres : - en moins  nombre de salariés, investissements, ... - en plus  chiffre d’affaires, valeur ajouté, bénéfices,.. Par ailleurs, il faut "simplifier" le système dans son ensemble : suppression de la quasi totalité des 400 "niches fiscales" (100Mds) _ appliquer le barême du "taux neutre" du prélèvement à la source pour l'IRPP - une seule CSG  avec ses propres tranches/taux - imposer tous les revenus effectivement perçus en France - imposer les "robots" puisque les bas salaires ne le sont plus  -.../… mettre en place de nouveaux systèmes "hypothèques/viagers/.." pour les foyers ne pouvant règler leurs "taxes/cotisations" dûes.