Il n’est pas normal que soit imposé sur le revenu seulement 43% de la population. Ces 43% paient déjà suffisamment d’impôt. Les réductions successives d’impôts n’ont fait qu’augmenter la charge sur cette tranche de population. D’autant que ces populations peuvent changer de pays aisément donc c’est en plus un risque de tout miser sur eux.  Aussi, je trouve cela inadmissible que des entreprises comme Uber ou encore Amazone, Apple ne paient pas d’impôts et que les citoyens aient à compenser cela. C’est une mesure très simple. Faire payer les entreprises qui ne paient pas. La France représente un marché considérable pour elles. Elles ne pourront pas se permettre de faire l’impasse dessus. Aujourd’hui vous faites payer votre dumping fiscal aux citoyens et cela n’en peut pas durer.   Autre point j’ai un ami assistant député du 13eme arrondissement par ex. Ce député d’origine chinoise aurait reçu une enveloppe de 10 000 euros pour équiper son cabinet en informatique. Au lieu de cela il se serait acheté un appareil photo et une voiture. Vous trouvez cela normal? Il devrait y avoir des contrôles aux fameuses enveloppes utilisées par les députés.    Enfin la fraude fiscale déjà identifiée qui permettrait de rembourser la dette.