Supprimer le statut de la fonction publique et créer un seul contrat de travail et un seul statut pour tous les français qui doivent être égaux devant la loi, quel que soit leur emploi, leur employeur, leur fonction, leur responsabilité, leur mandat, etc. Créer un régime unique (CDD / CDI) pour tous les français ! Créer un seul et unique régime de retraite pour tous les français qui travaillent et cotisent. Perception d’une seule et unique retraite en fin d’activités professionnelles, calculée d’après toutes les cotisations versées, quelles que soient les emplois / fonctions exercées. Supprimer tous les régimes spéciaux et créer un seul et unique régime de retraite (et de sécurité sociale) pour tous les français, y compris les professions libérales. Versement d’une pension unique de retraite en fin d’activité professionnelle, calculée sur l’ensemble des cotisations versées durant l’activité, quels que soient les emplois et fonctions tenus. Supprimer le régime exorbitant et indécent des fonctionnaires de l’AN et du sénat.