Il revient à l’État et à ses opérateurs de rendre largement public chaque année et sous forme de synthèse accessible la situation comptable des finances publiques, et donc l'usage qui est fait des recettes fiscales. Les services du ministre en charge des comptes publics doivent diffuser cette synthèse chaque année à l'ensemble des citoyens en corrélant cette information à la déclaration d'impôts. On rétorquera que c'est déjà dans une boucle, mais si le citoyen n'y a pas accès c'est que l'information est en fait réservée aux services.