Plus de transparence sur le taux d'imposition réel que touchent les différentes couches de la société. La grande majorité des foyers français ne parviennent pas à s'en sortir avec son budget mensuel, qui part en intégralité dans les dépenses de la vie courante, donc participe en totalité à la circulation de l'argent et à l'économie réelle. Les hauts et très-hauts salaires eux, n'ont pas ce problème, et ont accès à différents moyens de constituer un patrimoine tout en bénéficiant d'avantages fiscaux. Il serait intéressant de communiquer sur la part réelle des revenus des uns et des autres qui sert à financer la dépense publique. Si l'on compte IR + TVA + TH (bientôt plus d'actualité) + TF ... un foyer modeste contribue "en moyenne" à une proportion bien supérieure à ce que paye un foyer aisé qui, lui, réduit son IR au maximum via du Pinel, via du PERP, qui ne dépense pas tout son reste à vivre et donc "proportionnellement" ne rapporte pas autant de TVA qu'un ensemble de foyers modestes qui à eux tous gagneraient autant que lui.