Sur un site gouvernemental unique, essayer, (malgré la complexité du sujet mais peut-être est-ce déjà fait?) d'afficher le budget prévisionnel de l'Etat par ministère et, à l'intérieur par grands domaines, idem pour le budget de la Sécurité sociale avec ses différentes branches (maladie, vieillesse, famille et différencier pour la sécurité sociale ce qui est financé par les cotisations et par l'impôt), idem pour les  différentes collectivités territoriales. Ceci en détaillant si possible ce qui relève des dépenses de fonctionnement et de l'investissement. Afficher également ce que l'on appel le compte administratif de l'année écoulée avec un rappel du budget prévisionnel. En introduction, faire un rappel des compétences de chacun, par exemple expliquer clairement et simplement les compétences de chaque niveau territorial, bien préciser pour les collectivités les dotations de l'Etat et les ressources qui relèvent de la fiscalité locale…….Essayer, malgré la complexité du sujet, de construire un outil simple, pédagogique mais suffisamment complet!!!!!! En faire une grande publicité sur les réseaux sociaux, à la télé, à la radio, dans la presse écrite …...