PARTICIPATION AU GRAND DÉBAT NATIONAL A) Les opérateurs internet (téléphone, internet, télévision) Lorsque le délai d’abonnement est respecté, les opérateurs téléphoniques prélèvent en cas de résiliation des frais ce qui ne me semble pas juste d’autant que les nouveaux opérateurs parfois les remboursent.  Dans le cas d’un délai respecté il ne devrait pas y avoir ce genre de frais. Si vous avez une résidence secondaire et que vous voulez rester connecter, il faut deux abonnements. Pas moyen d’avoir qu’un abonnement ou de suspendre l’un des abonnements. Exemple : j’ai une petite maison pour l’été et un appartement en ville pour l’hiver. Tous les opérateurs s’entendent sur cette politique d’abonnement et de résiliation.  B) Personnes handicapées. Ces personnes très diminuées doivent faire un véritable parcours du combattant, pour obtenir des aides. Il faudrait inventer un guichet unique pour ces aides, voir une allocation unique qui regrouperait les aides actuelles. Donner aux handicapées les moyens de vivre sans les contraintes des démarches multiples. Dans le monde du travail il faudrait leurs chercher des postes au plus près de leur domicile. Ou leur proposer le télétravail dans une région qu’elles pourraient choisir. Il est difficile pour les personnes handicapées d’obtenir une reconnaissance de longue maladie ou de maladie professionnelle. Pour les handicapes lourd la longue maladie devrait pouvoir être prolongée, pour leur permettre de faire la jonction de la longue maladie et de la retraite. Parfois il leurs manquent quelques années pour être couvert complètement.  C) Les impôts : Une punition à facette multiple ou pour le même revenu le contribuable est taxé plusieurs fois : par l’impôt sur le revenu, la TVA, la CSG les taxes d’habitation etc.…… Maintenant qu’il y a l’impôt à la source, l’état ne pourrait-il envisager une cotisation regroupant tous ces impôts, taxes et cotisations avec un même pourcentage pour tous comme c’est fait pour la sécurité sociale. Les impôts et taxes actuelles sont trop élevés et insupportables lorsqu’elles s’additionnent.  D) Circulation routière à 80 km/h. Lorsqu’il n’y a pas moyen de doubler sur une voie unique de chaque coté maintien des 80 km/h avec une tolérance de plus de 5 km/h. Sur les trois voies : la voie unique reste à 80km/h. La double voie 90 km/h. Route en lacet 80 km/h voir 70 km/h. Tout dépend de la dangerosité de la route : il faut s’adapter. Il faut des radars mobiles pour éviter qu’ils soient dégradés. Les petites routes doivent être aussi être contrôlées. Le problème c’est le non respect.  les 90km/h n’étaient déjà pas respectés par une majorité de chauffards. Comment contrôler aussi les motos qui souvent sur petite route roulent à 150 km/h. Les contrôles ne peuvent-ils pas se faire par des moyens plus modernes, comme les drones ?  Le problème des radars fixent c’est le ralentissement avant et l’accélération après, donc ils sont chers et inefficaces. Les voitures vendues et les motos ne peuvent-elles pas être bridées à 130 km/h.  E) Pouvoir d’achat. La principale cause de misère ce sont les loyers. L’état pourrait créer un avantage fiscal pour les loyers raisonnables qui se situerait dans des tranches fixée par la loi et révisables chaque année. Aujourd’hui, il n’y pas d’intérêt à louer son bien qui risque aussi d’être dégradé par les occupants. Les classes moyennes et pire si elles sont retraitées ne bénéficient de rien et sont les plus imposées et taxées, bientôt elles à ce rythme elles rejoindront les nouveaux pauvres.   F ) L’immigration : Oui il faut réduire les nouveaux arrivants qui coûte à la collectivité un argent fou. Surtout aux classes dites moyennes qui paient tout et ne bénéficient de rien. Les nouveaux venus devraient occuper des logements dans des régions à faible densité de population. Plutôt que de payer des hôtels aux nouveaux venus, Dans l’est de la France on trouve des maisons habitables à partir de 15 000 euros qui pourraient être prises en charges par l’état ou par un prêt contracté par le nouvel arrivant et qui pourraient être remboursés par les occupants sur plusieurs années. L’immigration choisi est une solution : un travail dans des métiers ou nous avons des manques (le bâtiment, le corps médical etc...),  Trouver, pour les émigrés, un domicile dans des régions quasi désertiques qui ont besoins de population.   G) Les transports : Lorsque l’on réside dans une grande ville on peut se passer de la voiture et opter pour les transports en commun. Cela manque dans les zones rurales ! Comment voulez-vous lutter contre la désertification si vous n’assurez pas l’essentiel des transports en commun pour tous. Pour les villages cela pourraient être des cars qui relient les villes de proximités. Pour les villes moyennes se relier entre elle par le rail. Là est aussi une solution pour éviter les trop nombreux accidents et la pollution. Revoir aussi les prix des billets de train, car si le train revient plus cher que la voiture, la voiture sera toujours privilégiée. Il faut une grande réflexion sur les transports, qui comme l’électricité devrait-être desservi partout.  H) Les élus : Un Député Maire ce n’est pas choquant. Je ne suis pas contre le cumul des mandats, mais opposés aux cumuls des indemnités ou rémunérations. S’il n’y avait pas cumul des indemnités ou rémunérations le cumul des mandats électifs serait réglé tout seul.