Fiscalité : suppression taxe habitation Côté fiscalité, merci d'aller au bout de la réforme de la taxe d'habitation. Nous faisons partie des 20% qui continueraient à la payer. La supprimer totalement n'est que justice fiscale. Si j'estime que la redistribution est nécessaire, la collecte de l'impôt doit devenir claire, juste et simple. Une suppression partielle n'irait pas dans le sens de la simplification. Si cette suppression n'est pas totale, je m'associerai à toutes les actions de recours possibles. Fiscalité : association et fiscalité Passer toutes les associations à 75 % de réduction d'impôts serait cohérent. La mise en place du prélèvement à la source est une bonne chose. Mais je regrette l'absence de simplification. Le versement des crédits d'impôts en septembre était très logique. Pourquoi avoir compliqué son versement en 2 fois. Son versement total après la déclaration de septembre était clair. La déduction d'impôts était aussi très claire. Je vous invite à ne pas renouveler ceci en 2020. Que feront des familles ayant dépensé leur crédit d'impôt liée à une déduction vis-à-vis d'une assistante maternelle qu'ils n'avaient plus ? Fiscalité : nationalisation des autoroutes et autres activités Cessez de vendre les actifs comme la FDJ, les aéroports, les autoroutes... Ces sociétés ou organismes sont des réserves de trésorerie et il faut voir les choses sur le long terme. L'argent devrait servir à renflouer la dette, dette qui n'existe que par le fait d'avoir abandonné celle-ci à des organismes financiers.