Il y a déjà certainement énormément d'informations disponibles pour qui sait et veut chercher. Je fais confiance globalement à la représentation nationale et aux oppositions, aux sceptiques pour le suivi et la contradiction. Cependant, la synthèse de l'efficacité d'une politique particulière semble difficile à trouver. Une présentation synthétique pour un citoyen moyen comme moi encore plus rare.  Une synthèse et tous les détails avec un historique sur 10 ans par exemple sous forme de tableau exploitable (Excel ?) sur le site Impots. Gouv  permettrait à tout un chacun de "savoir", de comprendre ou au moins d'essayer d'analyser certaines décisions sensibles "de société".  Ce qui est intéressant, bien sur en premier, c'est la globalité : combien rapportent les différents "impots ou équivalents" : IR - IFI - CSG - TVA - Taxes Habitations - Taxes Foncières - et autres impots par origine. On voit ainsi les enjeux et les points d'actions possibles. J'ai déjà vu des camemberts sur le sujet, mais aucun regroupant "tout" : impots, taxes, bref ce qui "rentre" dans les caisses publiques ou assimilées.  Et à quoi ils servent de la même façon et dans les grandes lignes.   Il est certainement plus utile de préciser les points à controverse :  par exemple, comment quantifier les fraudes sur les politiques sociales et comment les éviter, à quel coût ? combien coutent les logements sociaux ou la politique familiale ? La volonté de favoriser le 3ème enfant a-t-elle été une réussite économique ? Les aides à la non fermeture d'entreprises sont-elles efficaces ? Comment et pour combien ?