- Transmettre chaque année et à chaque citoyen / foyer un compte-rendu simplifié des ressources et des dépenses de l'Etat - Transmettre chaque année à chaque citoyen / foyer un estimé des dépenses engagées en sa faveur par l'Etat et les collectivités (exemple: école, crèches, protection sociale etc...) - Faire preuve de transparence sur les dépenses de l'Etat en publiant les dépenses de fonctionnement (rémunérations, frais d'hébergement, de transport etc.) engagées par chaque ministère, l'Assemblée Nationale, le Sénat et les collectivités.  Les contribuables prennent en charge ces dépenses et il est donc naturel qu'ils puissent en prendre la mesure.