Il faut une information plus concrète de ce que coûte chaque service public utilisé ramené à l'échelle du citoyen. En faisant cela, le citoyen contribuable est sensibilisé de manière concrète et appréhendable pour lui, de ce que lui coûte et apporte financièrement l'état, Quelques exemples : - je scolarise ma fille en CP : lors de son inscription, je suis informé du coût de son année scolaire de CP. - l'état envoie des troupes militaires combattre quelque part sur la planète pour défendre les intérêts de la nation : je suis informé du coût de cette mission par habitant, - la prise en charge de la dette de la SNCF par l'état : le coût par habitant. - ... Cela aurait le mérite de faire prendre conscience à chacun de ce à quoi servent les taxes et impôts et autres prélèvements.