Expliquer et ré-expliquer 1. Que le budget de l'Etat n'est pas un puits sans fonds engloutissant les revenus tirés des impôts mais un système de redistribution permettant à la société de fonctionner autrement que comme une somme d'individus (cf. des pays comme les USA...) ; 2. Ce qu'est un budget (recettes vs dépenses) ; 3. d'où viennent les recettes et leur utilisation.  Et faire des comparaisons avec d'autres pays. Combien coûte aux familles britanniques le système éducatif d'un collégien/lycéen/étudiant par ex. ? Le coût pour les familles françaises est ridicule en comparaison, alors que le coût complet est sans doute similaire. Qui paie la différence ? L'Etat, avec ses revenus, donc les impôts. Sans cette redistribution, c'est la République qui se délite. Idem pour la santé, la culture, etc.. Pourquoi les politiques n'arrivent-ils toujours pas à expliquer ces notions de base ? Faut-il intégrer dès le primaire, et certainement à partir du secondaire des notions d'économie pour qu'enfin les citoyens comprennent a minima de quoi il retourne ?