Je suis d’accord avec l’esprit des gilets jaunes pour demander plus de justice et de transparence mais absolument pas sur la tournure qu’ont pris les évènements avec tant de brutalité et de saccage. Je suis d’accord pour payer des impôts, mais justes. Je considère effectivement que nous réglons trop d’impôts. Certains du moins. Il y a aussi une vraie injustice dans la répartition de ceux-ci. Il me semble que tous ceux qui reçoivent une rémunération, indemnité, ou tout autre sorte de revenu devraient payer leur cote-part.  Aussi les différentes classes politiques ont des avantages tout à fait injustifiés. Le fait que sénateurs, députés et autres fonctionnaires ont le culot de se voter des avantages tels qu’une augmentation de 20%, des retraites améliorées sans commune mesure avec les normes dans le privé, des droits au chômage étendus dans la durée vraiment hors du normal. Ceci pendant la période de contestation populaire, pour moi ceci s’apparente à de la provocation et à une totale déconnexion de la vie quotidienne de ceux qui les ont élus. Pour diminuer les impôts, il faudra d’abord diminuer le train de vie de l’état, qui coûtant moins cher permettrait de commencer à rembourser une partie de la dette de la nation et pas uniquement d’en payer les intérêts. Il faut des impôts certes mais répartis sur TOUS. Il faut des impôts certes mais qu’ils soient transparents et compréhensibles pour tous. Ceci amènerait de la compréhension et limiterait la contestation. Il faudrait que les aides sociales soient revues pour être juste et surtout pas supérieure à ce que touche un actif ou un retraité qui cotise ou à cotisé pendant sa vie. Quelqu’un qui n’a jamais travaillé en France ne devrait rien toucher, ni Secu, ni logement ni retraite ou autres indemnités. Il n’a jamais cotisé dans notre pays ni apporté aucune contribution à notre nation.  Il y a trop d’injustice et de magouilles non compréhensibles.  Probablement que ceci rectifié le pouvoir d’achat s’améliorerait et le bonheur des français s’en ressentirait.