Stopper les dépenses inutiles dans un période d'économie telles la réfection de la salle des fêtes de l'Elysée qui n'était pas urgente, le changement de la vaisselle.... La femme du président n'a aucun statut dans la constitution européenne et elle ne devrait pas pouvoir engager ce type de dépenses, d'autre part elle ne devrait pas avoir de personnel à son service. Stopper de payer des locaux, du personnel (plusieurs chauffeurs).... aux anciens présidents de la république ou bien réduire considérablement ces dépenses. M. Giscard d'Estaing possède plusieurs casquettes et donc plusieurs rémunérations et du personnel que nous n'avons pas à prendre en charge.  Retirez des voitures de services dans les différents ministères (utilisées pour ne faire que quelques centaines de mètres quelquefois). Dans notre agence de service public nous sommes plus de 30 personnes et nous avons une voiture pour tout le monde (une clio...) et pourtant nous faisons beaucoup de kilomètres)  Faites la même chose pour les ministères et les grandes administrations. Réduire les avantages des sénateurs et des députés et demandez systèmatiquement des preuves d'achats (on nous les demande bien à nous !)  Et donner plus de pouvoirs à la cour des comptes.