1- Crédit d'impôt "aide à domicile". Certains proposent de le supprimer ou de le réserver aux plus démunis. Mais les plus démunis sont le moins à même de proposer ce genre d'emplois! Par ailleurs, le Président Hollande s'y était déjà risqué. Résultat, baisse du recours "officiel" à ces emplois peu qualifiés, hausse du chômage et des aides sociales compensatrices, baisse des cotisations sociales. Et en supprimant ou limitant ces aides, nos gouvernants oublient que cela représente le même coût, pour un particulier, de payer officiellement avec crédit d'impôt qu'au noir!  2 - Pour les autres aides, il faudrait vérifier, d'une part, si le même problème se pose, d'autre part, si leur existence ne conduit pas à une augmentation des prix, ou à l'apparition d'intermédiaires particulièrement gourmands et pas du tout réprimés.