Réforme des retraites Constat Le gouvernement envisage de supprimer les régimes spéciaux et de mettre en place un système de retraite par point. Propositions Dans un souci d’égalité (privé- fonction publique) il faut : -Que les primes des fonctionnaires soient prises en compte dans la capitalisation des points. -Que tous les régimes spéciaux actuels soient concernés (officiers généraux, sénateurs ; ministres ; hauts fonctionnaires et président de la république compris) -Regrouper toutes les caisses de retraites actuelles  en une.