TRANSPARENCE TOTALE ..sur un site internet accessible à tous les citoyens ..avec possibilité de sanctions EXEMPLAIRES devant toute situation de dilapidation et de vol de l'argent public !!..un exemple recent : les panneaux à 80/90 dont il est question en ce moment , qui les paie ?? pourquoi ces decisions à l'emporte-piece ne sont pas plus murement reflechies ? nos elus ne doivent-ils en rendre compte ?? car c'est de NOTRE ARGENT qu'il s'agit ...et que des decisions similaires doivent etre acceptées par une grande majorité de citoyen !! ...ce n'est qu'un petit exemple ...autoroutes financées par les fonds publics et "données" ou offertes aux entreprises privées ..qui saignent une seconde fois les citoyens qui les ont payées !!! MARRE ...