Le salaire universel amènerai une grande lisibilité sur l'impot et sur de nombreux principes de la république. La société évolue, et il y a de moins en moins besoins de personnes actives avec l'amélioration du matériel informatique et de la robotique.  Le principe Tout le monde dès la naissance, jusqu'à sa mort recevrait un "salaire" mensuel évolutif en fonction de l'age.  300 euros de 0 à 12 ans 600 euros de 12 à 18 ans 900 euros de 18 ans au décès  Cette somme perçue s’additionne à tous les autres revenus de la personne (salaire et autres)