C'est moins l'information que l'exemple vertueux qu'il faut améliorer en réduisant progressivement le train de vie dispendieux de l'état. Plus de numérisation doit signifier moins de fonctionnaires dans les ministères et administrations régionales et locales. Cette réduction vertueuse doit être largement médiatisée, ainsi que les économies qu'elle produit. Réduire les parlementaires à un député et un sénateur par département et faire siéger les deux assemblées dans un seul hémicycle. Apprendre les français à rationaliser et mutualiser tout ce qui peut l'être, au sens pratique du terme, afin qu'ils (elles) constatent que l'exemple d'en haut est suivi par la France d'en bas. Réaliser des économies pour pouvoir réduire toutes les taxes et impôts directs et indirects. Se cantonner aux missions régaliennes et lancer un grand plan de privatisations de tout ce qui nous coûte un pognon de dingue, tels que la poste, un maximum de chaînes TV, trains et métros, compagnie aérienne, etc ... Éventuellement, conserver une participation minoritaire mais appliquer le droit privé et surtout, conserver les fleurons du rayonnement à l'étranger.