Rappeler par la voie de médias nationaux y compris les chaînes d’info continue, à l’instar de la météo, de manière mensuelle ou trimestrielle, de l’evolution officielle du poids des recettes fiscales, de la redistribution, de la charge de la dette... Ainsi créer et diffuser 3 ou 4 indicateurs officiels, incontestables, simples et accessibles à tous sous contrôle d’un organisme d’état indépendant associant des partenaires économiques et sociaux pour informer hors polémique de la situation nationale. Un bilan au fil du temps...