1/ Augmentation de 10% de tous les salaires et des retraites inférieur a 2000 euros. 2/ Diminution ou augmentation des complémentaires santé par tranche de revenus et gratuité pour les bas salaires et petites retraites. 3/ Révisions des pensions de réversions des personnes seule qui n’ont jamais travaillés = 100% de la retraite du défunt (valable pour les couples unis depuis plus de 20 ans). 4/ Mise en place d’une TVA par tranches sur les vélos/motos/autos/bateaux de loisir ( exemple : 0 a 1000 euros = 1%, 1001 a 5000 euros = 5%, 5001 a 10.000 euros = 10%, 10.001 a 15.000 euros = 15%, 15.001>20.000 euros = 20%, 20.001>25.000 = 25%, 25.001> 30.000 = 30%, 30.001>35.000 = 35%, 35.001>40.000 = 40%, 40.001>45.000 = 45% 45.001> 50.000 et plus = 50% (soit 30% de + que le taux actuel. 5/ Suppression de la TVA sur les produits de 1er nécessité, augmentation de la TVA sur produits de luxe (parfums, grande couture, produits luxe, divers). 6/ Limitation des salaires des grands patrons (100 fois le smic d’un ouvrier soit 150.000 euros plus ou moins me semble juste), fin des parachutes doré ou en or et primes extravagantes non justifiées. 7/ Redistribution systématique du bénéfice excédent des grosses sociétés/entreprises au employés en fin d’année ou investissement obligatoire dans l’achat ou la création de new entreprise en France. 8/ Fin de la redevance TV pour tous les gens qui ont des revenus inférieurs a 2000 euros/mois (2 parts). 9/ Révision et égalisation des taxes foncières par tranches de revenus et surface de l’habitat identique dans toutes les régions. 9/ Diminution des taxes sur le carburant afin d’affiché le litre d’essence ou de gazoil de base a 1€ lorsque le prix du baril est très bas, par contre très forte augmentation des taxes pour les gros pollueurs (marine, aviation, etc), ceci afin de rapatrier et crée des usines chez nous ou en Europe (fabriquer en France/Europe = pas de transport). 10/ Révision du budget et train de vie de l’état, diminution des effectifs et des salaires, fin des avantages des anciens présidents et élus, révision du montant de leur retraite afin quelle soit identique au privé, fin de l’image du royalisme des élus en France, déplacement de le la chambre des députés et du logement présidentiel, transformation de l’Elysée en musé national avec entrée payante. 11/ Création d’une chartre de résultat a signer par le prochain président, qui stipulera qu’il s’engage a diminué la dette du pays et du nombre de chômeurs avant la fin de sont mandat, si ce n’est pas le cas, il reviendra au statut qu’il avait avant sont arrivé au pouvoir et rien de plus (exemple statut de ministre pour Macron), vu ce qu’il a fait a ce jour c’est déjà un cadeau royal, ras le bol de ces chefs d’état qui coulent notre beau pays est ont le droits a une retraite paisible plus que confortable avec les avantages que cela comporte (véhicules, appartement, bureau, gardes du corps, chauffeur, bureau, etc), tout ces avantages doivent disparaître. 12/ Mise en place d’un grand plan écologique, éoliennes, turbines électrique, hydroliennes fluvial, panneaux solaires, divers énergies renouvelables, afin de supprimer les centrales nucléaires en mauvais état. 13/ Mise en place d’un grand plan d’aide pour les familles qui ont des enfants handicapés, ouverture de nouveaux centres d’accueils. 14/ Création d’un nouvel ISF pris a la source afin que plus personne ni échappe. . 15/ Instauration et comptabilisation des votes blanc pour les prochaines élections, en deux mot si le vote blanc l’emporte les deux candidats sont éliminés et se retire et font places a d’autres, idem pour les lois, si cela avait été mis en place avant Mr Macron ne serait pas là et nous ne serions pas dans cette situation !. 16/ Mis en place de la proportionnelle représentative. 17/ Sécurité routière : Mis en place de nouvelles limitations de vitesse : 30/50/80/100 km/h sur routes, 110/130/150 km/h sur autoroutes Verbalisation plus importance de l’usage du téléphone portable dans les voitures (500 euros d’amende). Verbalisation plus importante de la conduite sous l’empire de la drogue ou de l’alcool (1500 euros d’amende). Verbalisation plus importante des grands excès de vitesse de plus de 50 km/h (10 euros du Km/h dépassé par exemple). Interdiction pour les piétons d’usage d’un téléphone portable sur les passages cloutés (500 euros d’amende) Grand plan sur l’aménagement des routes secondaires et de leurs entretiens. Visite médical d’aptitude a la conduite annuel obligatoire pour les personnes de plus de 60 ans. Signer : Un couple de jeunes retraités gilets jaune qui ont travailler 45 ans a plein temps, donc 35 en travaillant plus de 10 heures par jours 6/7jours et qui vie avec 1300 euros/mois (2 parts cumulées).