Maintenant qu'il y a le prélèvement à la source et les developpement de l'IA, donner une information personnalisée (explication) à chaque citoyen sur sa situation fiscale et l'informer des mesures très concrêtes qui ont été prises avec l'argent du contribuable. Si au niveau national c'est sans doute plus complexe au niveau local ce devrait être beaucoup plus simple. Genre : vos impôt locaux ont financé une crêche, X emplois y afférents, une nouvelle route, le development des transports publics etc ....