Un état est la délégation commune de certains devoirs, d'un individu ou d'une entreprise qui n'ont pas les compétences ou les moyens de les assurer seuls.    Un état a pour mission première et inaliénable de protéger, par tous les moyens nécessaires (financiers, humains, services, ...), ses citoyens et entreprises, car son essence et son existence n'est possible que par l'établissement d'un contrat social tacite entre les parties (citoyens et entreprise) et ledit état. Pour assurer cette protection, l'état et les parties se mettent d'accord sur un impôt juste et harmonieux qui permet à l'état de financer la protection économique, sociale, sanitaire et sécuritaire qui permet à chacun la liberté et l'épanouissement de l'individu ou de l'entreprise. Il faut rétablir la réalité/vision des chiffres avancés par les médias et les classes politiques: bien expliquer que la fraude fiscale des entreprises est évaluée entre 80 et 100 milliards d'euros par an en France (chiffres avancées dans un grand nombre d'études de la cour des comptes et de l'union européenne, ..., ce n'est pas de l'optimisation mais bien de la fraude), là où la fraude des particuliers ne représente que quelques pourcent de cette somme. Il faut donc agir car le contrat entre l'état et les entreprises FAUTIVES est rompu et malgré cela elles continuent à percevoir leurs droits.