Chaque collectivité devrait savoir combien de personnes travaillent pour elle, quelle est leur mission, la nécessité et l'efficacité de celle-ci. Comment expliquer l'explosion totalement délirante du nombre de postes dans les collectivités territoriales. Un petit effort a été engagé dans la fonction publique d'état mais c'est surtout dans la territoriale que des efforts substantiels doivent être effectuées.  A l'inverse les rémunérations des personnels engagés qui font leur travail devrait bénéficier d'une augmentation sensible, il me paraît totalement anormal que beaucoup ont un salaire proche du Smic.