- Créer des bulletins de salaires clairs (savoir à quoi exactement servent les charges retenues). - Avoir des informations sur l'argent redistribué lors de la réception de l'impôt sur le revenu (et donc maintenant le faire figurer sur les bulletins de salaires). - Créer un site Internet expliquant dans les détails la collecte et la redistribution de l'argent en France. - Ajouter sur ce même site l'ensemble des projets locaux (coûts, finances, etc.). - Rendre public les salaires de l'ensemble des fonctionnaires (élus, présidents des collectivités locales, chercheurs, enseignants, infirmiers), afin de prendre conscience des écarts de salaires justifiés ou non.