Mon cas : professeur documentaliste certifiée dans l'enseignement privé en formation continue en 2018-2019. La formation continue c'est la triple peine ! J'ai subi une baisse de salaire de 20%. Mes charges ne changent pas ! J'ai dû payé ma formation (oui oui j'ai du la payer !! Un Master 2 à l'université de Lille SHS). L'éducation nationale / rectorat a refusé de la payer alors que la formation est dans mon domaine (l'information - documentation). Je ne reçois aucune aide comme une réduction du trajet SNCF Lille-Arras, ou comme une réduction de l'abonnement Transpole pour le métro de Lille. Je ne trouve pas cela normal. On reprend le chemin de l'université pour évoluer, progresser et on est triplement pénalisé !! Finalement cela ne donne pas envie de faire de la formation !