Voilà, je suis retraité, en 2018 j'ai eu au total sur l'année, 17645€ de pension, mais, sur la feuille de déclaration de revenus, au fisc, feuille que j'ai reçue prés remplie, j'ai été imposé sur 18256€, parce que l'état nous impose sur la CSG, qu'il nous prélève avant de nous verser la pension mensuelle. Alors faire payer des impôts aux gens, sur des sommes qu'ils n'ont pas perçues, c'est vraiment injuste, je trouve, vous avez des gens très riches, qui ne payent pas exactement ce qu'ils devraient payer, et nous, nous payons sur des sommes que l'état ne nous donne même pas, si ce n'est pas du vol, ça y ressemble quand même. D'ailleurs, ce problème existe aussi chez les salariés, du privé ou de la fonction publique.