Il est primordial que les citoyens soient mieux informés sur les impôts. Des informations sur l'utilisation des impôts sont présentes sur internet mais elles ne sont pas suffisamment claires, synthétiques et compréhensibles. Il manque une couche de vulgarisation qui pourrait être apportée par de courtes vidéos ludiques ou des plateformes explicatives à l'image de "www.service-public.fr". Une autre voie serait de mettre en place un Wikipedia du système fiscale qui puisse être complété par des personnes compétentes sur le sujet.  D'autre part, les citoyens ne sont pas assez sollicités sur ce sujet qui est très complexe et qui semble varier constamment. Il faut mettre en place des systèmes de lettre d'abonnement par mail, ou solliciter les citoyens sur les moyens d'obtenir des informations en ligne.  C'est important, le gouvernement doit prendre ses responsabilités afin de s'assurer que les citoyens comprennent leur fiscalité. Je pense que les coûts de telles campagnes d'information sont raisonnables et que les résultats sont trop souvent négligés.