-	Quand on voit qu’il est possible pour 26 personnes de posséder autant que la moitié de l’humanité, merci de ne pas parler de justice sociale.  -	Multiplication des contrôles fiscaux avec une large augmentation des moyens des services en charge de ces contrôles et un accroissement de leurs pouvoirs d’instruction, leurs permettant de mieux détecter les fraudes : Je ne pense pas qu’il soit utile de baisser ou d’augmenter les impôts, juste de s’assurer que plus personne n’abuse du système. -	Empêcher les grandes compagnies de pratiquer l’optimisation fiscale à l’extrême, voire l’évasion fiscale (amendes élevées), surtout quand cela devient évident aux yeux de tout le monde (Facebook, Amazon, Google, etc.). Ces entreprises gagnent leur argent directement en France, alors elles doivent payer leurs impôts en France -	Investir dans l’éducation, la santé et la recherche