Produire un résumé clair, simple et lisible par tous de ce que nous payons au total comme impôt dans nos vie de citoyens (impôt sur le revenu, TVA, taxe d'habitation, etc.) et expliquer quels services publics essentiels sont ainsi financés. Cela peut paraître naïf comme proposition mais je pense que le citoyen ne réalise pas l'ampleur de ce qui est pris en charge par l'état et l'importance de sa contribution.  Cela permettra de faire comprendre le besoin de faire contribuer mieux ceux qui ne payent pas et/ou plus du fait des différentes politiques néo-libérales menées depuis 40 ans ==> dont les dernières en date: doublement du CICE, affaiblissement/suppression de la taxation sur les fortunes (ISF), etc.