L'information sur l'utilisation est assez bien faite. Celle qui manque c'est plutôt  celle sur les différents contributeurs à l'impôt.  On nous rapporte dans les médias que nous prélevons 54% de notre richesse nationale pour nos dépenses publiques : « record d’Europe » soit ! Ceux qui nous l’assènent sont souvent ceux qui souhaiteraient que nous baissions ces prélèvements pour les orienter vers le secteur privé. Il faut alors dire clairement également qu’il reviendrait aux particuliers, à chacun,  de payer directement au secteur privé les services ou productions ainsi transférés. Mais on aimerait d’abord y voir plus clair ! Dan ces 54%, on indique classiquement la part qui  finance nos services publics : rémunérer les professeurs (au passage publics et privés sous contrat), les pompiers, les magistrats, policiers, militaires, infirmiers, et tous les fonctionnaires qui œuvrent à notre service. Mais quelle est la part de ces 54% qui est récupérée par le secteur privé et donc qui sont des activités qui contribuent elles même à notre PIB  et donc à la création de richesses ? On aimerait savoir ce que représente en % de ces 54% : les médecins et personnels des activités  libérales, les matériels techniques équipant les hôpitaux, HEPAD, les matériels militaires, les matériels informatiques des administrations, les services rendus par des entreprises aux ministères, les chantiers de BTP lancés par les administrations, les régions, les départements, les retraites ….   Ce qui serait intéressant c’est de savoir ce qui reste de ces 54% qui soit du « pur » public ! Parce que la marge de manœuvre restante de réduction de nos dépenses en dépend !