Il est odieux de se rendre compte que certains considèrent  comme due la gratuité dont ils profitent.  Exemples: - la sécurité sociale devrait , chaque année faire un bilan chiffré et personnalisé de ce que chacun ( et sa famille) a exactement coûté à  la collectivié et le lui transmettre.  - même chose pour la scolarité  des enfants, élèves et étudiants - Diffuser systématiquement  le montant de la sécurité  de grands évènements nationaux (14 juillet, concerts de plein airs, championnats, évènements sportifs,   marchés de noël, commémoration (06 juin, etc..), ..)  Ne pas craindre de diffuser largement le prix réel de ce dont nous profitons grâce à   notre modèle français.  Il devient nécessaire que chacun en prenne conscience.