Ne plus se faire élire sur des PROMESSES électorales que l'on sait bien que l'on n'arrivera pas à tenir ! Arrêter de mentir à et d'infentiliser la population.  Le système capitaliste n'est plus intéressé par les anciens pays riches nous allons devoir manger notrecpain gris ! Les états sont en FAILLITES et au lieu dans tirer lfe bilan et de sortir du capitalisme financier sauvage on vend les bijoux de famille...ce qui ne fera que d'aggraver le problème ! La bourse doit redevenir un lieu d'investissement et pas de spéculation ! Unir sous forme de CONFÉDÉRATION toutes les RÉGIONS du monde ; plus les états/nations complètement archaïques; se référent à une même constitution universelle des régions du monde qui accepterais tout les peuples qui veulent lutter contre la ploutocratie mondiale!  Cette confédération ne doit pas tenir compte des diversités régionales tant religieuses que de politiques locales mais avoir pour objectif commun de produir mieux en gaspillant moins.  La surproduction et la surproduction n'ont JAMAIS apporté le "bonheur"  ! Pour les générations futures le defi est immense ! Créer une société capitaliste partiellement mondiale  d'un capitalisme à visage humain ! Et qu'importe si les états signataires sont aussi éloignés que Taïwan,  l'Islande,  la Californie où la Bretagne et le Népal.... Le fondement doit être un salaire égal pour tous (hommes et femmes) et partout pour un statut similaire.  Certes il y aura toujours des plus riches et des plus pauvres mais l'on peut arriver à supprimer les ULTRARICHES et les grèves la dalle ! Le principe de production ne doit plus être la seule rentabilité mais L'UTILITÉ de la production.  Les régions adhérentes à cette confédération doivent s'engager à ne pas avoir de la concurrence entre-eux mais des convergences et de la SOLIDARITÉ !