I – Le triste constat  Pour tenter de comprendre la révolution larvée des « Gilets Jaunes » il faut se rappeler la rupture entre les « Trente Glorieuses » et les « Trente Pouilleuses ». Le basculement des « Trente Glorieuses » vers les « Trente Pouilleuses », se passe à l’époque  de Giscard et de Mitterrand. Les « Trente Glorieuses » reposaient sur une vision où la Politique orientait l’Economie, vision keynésienne, volontariste et protectionniste, rappelez-vous l’Europe des Pères de l’Europe était protectionniste avec « la Préférence Communautaire ». Egalement le « PLAN » avait été réaffirmé par le Général De Gaulle. De plus, la monnaie nationale, le Franc, dépendant de l’Etat, permettait de financer les dépenses de l’Etat, quitte à entraîner une certaine inflation. Nous étions dans le cercle vertueux défini par Keynes où la Consommation Nationale  tire la Production Nationale, qui dégage les salaires et les investissements industriels, qui, à leur tour, tirent la Consommation. Le septennat de Giscard amorce un virage qui se révèle nuisible par la suite, champion du libéralisme et de la mondialisation, il affirme la prédominance du « Marché » sur le « Plan » et souhaite une Europe libérale, ouverte sur le Monde.  De plus et aussi grave, pour des questions démographiques (les jeunes de mai 1968 font moins  d’enfants) avec son Premier Ministre, Chirac, il décrète naïvement le « Regroupement Familial », ceci 10 ans après la Guerre d’Algérie, à la fin de laquelle le Général De Gaulle avait donné l’Algérie et le Sahara  au FLN, pour ne pas voir « Colombey les deux Eglises devenir Colombey les deux Mosquées ». (Le général avait-il compris que l’Islam conduisait à l’Islamisme théocratique incompatible avec la laïcité et la démocratie ??) ; Conflit qui a laissé des souvenirs douloureux des deux côtés de la Méditerranée. Le « Regroupement Familial » ouvre les portes de l’Hexagone à une population plutôt hostile à la France, souvent analphabète, difficilement assimilable pour des questions religieuses, et pas du tout préparée aux emplois de l’Industrie qui se robotise après les chocs pétroliers de 1973 et 1979. Mitterrand, élu sur le Programme Commun de la Gauche, qui était volontariste et revenait au « Plan », fait un virage à 180° et s’aligne sur la politique giscardienne, libérale, mondialiste avec dissolution de la France dans une Europe élargie, sans harmonie fiscale, ni sociale, ni salariale, c’est l’Europe du « Moins Disant Fiscal et Social ».  De plus Mitterrand, va se faire le Champion de l’Euro qui privera la France de sa souveraineté monétaire.  Les choix du libéralisme  sans contrôle, et de la mondialisation, expliquent les causes du déclin de la France, pendant les « Trente Pouilleuses ». Notons que la « Pensée Unique », qui sera la seule admise, depuis, par la classe médiatico-politique, et  qui caractérise ce déclin, trouve son origine par le mode de scrutins qui favorise le bi-partisme. Nous avons eu ainsi les « fausses alternances de l’UMP et du PS », avec  Chirac, Sarkozy, Hollande et Macron, qui ont mené la même politique « Giscardo-Mitterrandienne » du : « Laissons faire le Marché et la Concurrence doit être ouverte» ; «La Mondialisation est favorable » ; «L’Immigration est bienfaisante » ; « Nous avons un nouveau drapeau, celui de l’Europe » … etc …  Par malheur, la retraite à 60 ans de Mitterrand, sans financement, ainsi que  les 35 heures de Strauss-Kahn et Aubry, ont eu des conséquences catastrophiques pour les emplois industriels, puisqu’il n’y avait plus de droits de douane pour protéger nos travailleurs. Ainsi, on ferme les usines en France pour les rouvrir en Chine ou en Pologne. Nos hommes politiques sont allés encore plus loin avec les « travailleurs détachés »des pays de l’Est qui viennent prendre les emplois des Français , par le dumping salarial et social.  Le bilan des « Trente Pouilleuses » est sans appel, la France ne créée plus assez de richesses elle est devenue un grand supermarché qui importe presque tous ses produits industriels, textiles et électroménagers.  Nous ne sommes plus  dans le cercle vertueux défini par Keynes où la Consommation Nationale tire la Production Nationale. Elle tire, maintenant, principalement des importations qui représentent des salaires et des investissements industriels transférés vers les pays étrangers ;  de même, les « travailleurs détachés » envoient une grande partie de leur salaire dans leur pays d’origine, comme le font de nombreux immigrés bénéficiant de notre couverture sociale. D’Où UN APPAUVRISSEMENT INÉVITABLE  DE LA FRANCE. !!!  Il n’est donc pas surprenant que la France s’endette depuis Giscard et comme la même politique est poursuivie, voire aggravée par ses successeurs, et qu’ils se sont privés de la Souveraineté Monétaire pour se financer, ils ont creusé une dette abyssale de 100% du PIB, 2 300 milliards d'euros !!  II – Quelques chiffres pour comprendre  Source Ined et Insee Population France métropolitaine 1er janvier 1975  :  53 millions Population France métropolitaine 1er janvier 2018 :  65 millions Taux de fécondité moyen de la période :  2 (donc neutre, 2 enfants par femme) « Toutefois, l'indice de fécondité reste nettement inférieur à ce qu'il était de 1946 à la fin des années 1960 et a baissé en 2015 : il était proche de 3 en 1960. Il est aussi légèrement insuffisant pour assurer le renouvellement des générations. Les femmes nées hors de l'Union européenne présentent un indice de fécondité de 3,2, très supérieur à celui des femmes nées en France. En 2016, 30,4 % des nouveaux-nés en France métropolitaine ont au moins un parent né à l'étranger (22,4 % en 2000), quelle que soit sa nationalité, dont 26,5 % un parent né hors de l'Europe des Vingt-Huit (18,3 % en 2000) « Donc en 43 ans la population métropolitaine  s’est accrue de 12 millions d’immigrés dont la croissance démographique est supérieure à celle des Européens.     De 1970 à 2011 les emplois disponibles ont  augmenté, en 41 ans, de 4 811 000 emplois, arrondissons à 5 millions d’emplois, créés principalement dans le secteur tertiaire où les emplois nécessitent une bonne connaissance du Français  et un bon niveau scolaire. Donc il n’était pas utile pour la France de laisser entrer, dans le pays, 12 millions d’immigrés  (7 millions sont de trop !)  RAPPEL : La différence entre la population potentiellement active et les emplois occupés, est le CHOMAGE !       Comme on le voit sur le graphique, beaucoup d’immigrés, y inclus leurs enfants nés en France, ne sont pas qualifiés pour les emplois offerts (35% des chômeurs alors qu’ils représentent 20% de la population !) Le taux d’emploi des natifs est de 85 %, celui des immigrés de 65 % !  Le lourd coût social de l’immigration, pour la France, est une des causes de l’appauvrissement du pays.  III – Donc, la crise n’est pas conjoncturelle elle est structurelle !  Le « Tout Marché » libéral, lié aux importations, n’a profité qu’à une petite minorité, les grands perdants étant la classe ouvrière, la classe moyenne et les millions de chômeurs.  Deux priorités pour sortir la France du déclin : produire plus de richesses  dans le pays et réduire les dépenses de l’Etat, en particulier la couverture sociale.  Produire plus de richesses Le remède ne peut venir que par le retour massif des emplois industriels dans l’Hexagone (comme le Président Trump le fait pour les USA) ce qui n’est pas concevable, ni dans le cadre de la mondialisation actuelle, ni dans le cadre de l’actuelle « Europe élargie » où les coûts salariaux sont trop disparates. Il en résulte la nécessité de refondation d’une mini-Europe avec les mêmes lois sociales et les mêmes SMICs, protégée par la préférence communautaire, à l’abri d’une frontière douanière commune, mais cela prendra du temps, et nous n’en avons plus !.  Réduire les dépenses de l’Etat Les Français se payent, par leur travail, une bonne couverture sociale, mais doivent-ils s’endetter pour en faire bénéficier les immigrants qui n’ont créé aucune richesse pour la France ?  Un bilan doit être fait sur le coût et les conséquences du « Regroupement Familial », du 29 avril 1976. Quarante ans après, la 2e ou 3e génération, n’est pas, toujours, parfaitement intégrée, les particularismes religieux, le refus de notre laïcité, l’usage fréquent d’une autre langue que le Français dans la vie quotidienne fait que certains élèves doivent apprendre le Français, en dehors de leur famille, à l’école en les mettant à 10 par classe, Qui paye ce régime de faveur ? ….  Pour financer la « Politique de la Ville » la classe politique a sacrifié la « Politique de l’Aménagement du Territoire » comme nous le rappellent les « Gilets Jaunes » de Province !!