Je propose que l'âge de départ à la retraite ne soit plus calculer en fonction du nombre d'année travaillées mais plutôt selon l'espérance de vie restante. La sécurité sociale connait cette donnée pour chaque branche professionnelle. Elle peut donc faire une évaluation de la pénibilité de chaque branche, métier ou profil. Je trouve qu'il serait plus égalitaire que chaque personne ait le même nombre d'année pour sa retraite. Cela pourrait améliorer les conditions des personnes qui font un travail difficile, épuisant voir dangereux pour la santé. Pour le montant des retraite, on peut rester sur un système dépendant des cotisations de chacun (à point).