Proposition : adresser à chaque ménage une « feuille de paye de solidarité » qui récapitulerais toutes les prestations allouées directement au ménage (coût de santé, de scolarité, de cantine scolaire etc.). J’ai un cancer avec métastase et j’ai eu la curiosité de demander le prix du traitement. J’ai été surpris d’apprendre que les médicaments, plus les frais d’hospitalisation, coutaient 110 000€ par an, soit presque 10 000€ par mois en plus de mes revenus. Aucun des autres patients que je rencontre régulièrement n’était au courant du montant de cette redistribution. A l’heure ou les français se demandent « ou passe l’argent », je pense qu’une telle « feuille de paye de solidarité » pourrait les éclairer.