Il faudrait préciser TRES CLAIREMENT ce que paient les impots et toutes les taxes, et preciser les sommes d'emprunts que l'état doit effectuer pour payer le reste des dépenses chaque année.  Il est temps que les francais dans leur ensemble comprennent que le pays vit largement au dessus de ses moyens , et qu'emprunter toujours plus n'est pas la solution.  Mettre les dépenses et les financements a plat doit permettre de décider des choix prioritaires qui doivent ètre faits. Mettre les francais devant leurs responsabilités.