L'impôt et la fiscalité dans sa globalité doivent être plus simple. Pour l'imposition sur le revenu, le gouvernement devrait rendre chaque année un rapport publique expliquant comment l'impôt sur le revenu est utilisé (Retraite - Prestations sociales - déficit public ....) Les citoyens en comprenant sa destination pourrait mieux l'accepter. La fiscalité des entreprises doit être simplifiée et adaptée à sa taille et à son CA pour conserver l'attractivité de la France - Il faut taxer moins mais mieux et plus simplement.