Faire prendre conscience individuellement  à tous eux qui bénéficient d'une forme de redistribution que c'est grâce aux impôts payés  par d'autres et eux-mêmes qu'ils y ont droit.    Mais aussi mener une campagne (spots télévisés et internet) pour sensibiliser que collectivement nous profitons d'un de système de santé rare, de la sécurité à l’intérieur et extérieur du territoire (approvisionnement en énergie ..) , de la qualité des transports, de l’éducation, de la recherche etc.  Il est impératif pour être crédible d'insister sur les règles égalitaires de taxation pour qu'elles soient claires pour tous.