L'impôt est un devoir. Chaque citoyen doit s'acquitter de sa contribution, même symbolique, à  l'effort national.  C'est à ce titre que l'administration doit informer les contribuables tant au niveau local que national, de la répartition des dépenses en matières de fonctionnement (traitement des fonctionnaires, construction et entretien des bâtiments,...), de remboursement des intérêts de la dette et des investissements d'avenir (recherche, infrastructures,...). Cette information, qui existe déjà aujourd'hui, est souvent présentée de manière "partisane ou orientée", c'est à dire plus  sur un aspect de communication que de réelle information du citoyen.