Nos personnes âgées payent une fortune pour leur EHPAD !!! pourquoi pas nos prisonniers ?? En SUISSE, les prisonniers payent "depuis toujours" leurs repas ! Et la prison sera payante aux Pays-Bas ainsi qu'au Danemark ! La Loi est votée dans ces 2 pays. Quelle bonne idée pour remonter les finances de la France !! Du coup, on ne serait plus en déficit avec toutes nos prisons bondées....et L’État ne serait plus obligé d'estropier les allocations des retraités... Si nos trouillards de ministres l'appliquaient, ce serait la fin du déficit public ! En effet, le ministre de la Justice néerlandais a rendu publique, lundi, une Loi condamnant les détenus et leur famille à verser à l’État 16 euros par jour passé dans leur cellule. Aux Pays-Bas, les prisonniers et leur famille devront payer à l’État 16 euros pour chaque jour passé en détention. C'est aussi ce qu'a annoncé le ministre de la Justice néerlandais lundi. Ils participeraient ainsi aux frais de justice et d’emprisonnement, aux dépenses liées à l’investigation de leurs crimes et à l’assistance aux victimes. Des coûts que le gouvernement néerlandais ne veut plus assumer seul.  Cette Loi s'applique aux prisonniers, mais également aux parents de mineurs incarcérés ainsi que les criminels enfermés en asile psychiatrique. Ces personnes devraient recevoir pour un maximum de deux ans d'enfermement une facture de 11.680 euros payable sous six semaines, a précisé le gouvernement. Cette nouvelle mesure devrait rapporter 65 millions d'euros par an au gouvernement néerlandais. Les DANOIS changent aussi de stratégie. Au Danemark, les immigrés devront payer leurs frais médicaux. Désormais, les immigrés arrivant au Danemark devront gagner leur droit d’accès aux soins médicaux gratuits, par une période de probation de plusieurs années, pendant lesquelles les consultations, examens ou opérations seront à leur charge. Il en sera de même pour les congés maternité, les prêts étudiants et les allocations. «   Le temps est venu pour nous de mettre en place des conditions plus restrictives», commente le  ministre de l’Emploi, Inger Støjberg, "car il est important que les gens méritent ces avantages. Notre système actuel d’état-providence est très vulnérable, parce qu’il est trop facile d’en profiter. Cette nouvelle mesure s’ajoute à celles déjà prises en décembre dernier pour durcir le système de points pour le permis de séjour" a expliqué le ministre. Le Premier ministre Lars Løkke Rasmussen, explique : "Nous avons un haut niveau de prospérité au Danemark que nous aimerions conserver." Il poursuit: "Il est impossible que les gens n’aient qu’à passer la porte et obtenir des avantages financiers sans contribuer à l’économie de l’État." Source : "The Copenhagen Post"   C' est même bien peu, 16 euros par jour !!!!  Quand on sait ce que coûte un EHPAD   En moyenne, au minima 65,00 euros  ????