Laisser toujours la priorité pour les décisions, aux représentants élus du peuple et non aux technocrates des hautes administrations  Maintien des Services Publics indispensables à la vie dans les territoires ruraux Limiter le « Millefeuille administratif » à la Commune, le Département, la Région et l’Etat et supprimer tous les autres échelons supplémentaires Diminuer le nombre d’élus  à tous les échelons : Assemblé Nationale 300 – Sénat 200 – Conseil Régional : 50 - Conseil Départemental 25 – Conseil Municipal 15. Les Conseillers Régionaux pourraient être des représentants des Conseils Départementaux qui cumuleraient les 2 fonctions.  D’où un meilleur suivi des dossiers départementaux au niveau de la Région Limiter le nombre de Ministres à 15 et les Secrétaires d’Etat à 7 Ces diminutions d’effectifs dans tous les organismes officiels et la suppressions des échelons intermédiaires ( Aglos - Communautés de communes  Inter communautés etc …) permettraient des économies importantes à tous les échelons. Organisation du travail parlementaire et sénatorial sur le principe de 3 jours en assemblée (avec présence obligatoire) et 3 jours en circonscription pour permettre de garder le contact avec la base. Possibilité de cumul entre un mandat national et un mandat communal, pour permettre les remontées des problèmes locaux. Pas de cumul entre un mandat national et un mandat régional ou départemental. Suppression des indemnités de fonctionnement des Députés et Sénateurs et création d’un poste de secrétariat attaché, rémunéré par la fonction publique avec un budget annuel fixe de fonctionnement. Limitation des frais de transport pour les élus à un aller et retour hebdomadaire de la circonscription au lieu de réunion.  Remboursement des frais réels de transport et d’hébergement au moment des cessions en fournissant des états de frais avec pièces justificatives. Limitation à un mois de congé annuel pour tous les élus au moment de la suspension des travaux parlementaires, régionaux ou départementaux.