Monsieur le Président,  J’entends votre discours, 30 ans de laxisme de nos dirigeants cependant pour donner une bouffée d’oxygène aux contribuables il existe je pense des solutions simples et rapides. La baisse de la TVA, la baisse des taxes de l’état sur les carburants, la mise en place de service de transports publics gratuits pour les scolaires et les travailleurs et pour équilibrer la dépense, la suppression de la strate région qui ne sert à rien, la réduction du nombre de députés ainsi que la réflexion de la nécessité du sénat.  Dans l’espoir de vous lire, veuillez recevoir Monsieur le Président mes respectueuses salutations. Franck Feuilland