1/ En 1er lieu, ne pas les enfermer par des demi-vérités. Exemple avec ce qu'on lit sur ce site : " Pour mettre en perspective les ordres de grandeur, nous rappelons que sur 1000 euros de dépenses publiques, l’ensemble des dépenses relatives à l’Assemblée nationale, au Sénat et au Gouvernement représente 1 euro." Écrivons la même chose en remplaçant les entités par le nombre de personnes qui y travaillent (parlementaires, ministres et tout le personnel qui gravite autour d'eux), disons grassement 5000 en tout. La phrase devient "...sur 1000 euros de dépenses publiques, l’ensemble des dépenses relatives aux 5000 personnes représente 1 euro". Si on garde le même niveau de dépense pour les 5 880 402 agents publics (je sais, c'est débile mais ça donne une autre perspective), pour 1000 euros de dépenses publiques il faudrait prévoir 1176 euros, juste pour eux. Il n'y a pas assez et tant pis pour les autres postes. On peut mettre en avant d'autres perspectives comme celle-ci : on attribue à ces 5000 personnes 1 euro sur 1000 de dépenses publiques et 4 au service régalien qu'est la justice. L’Assemblée nationale, le Sénat et le Gouvernement sont des gouffres pour les dépenses publiques, d'autant plus s'ils sont moins de 5000 à y travailler. Demi-vérités, jeu de dupes. Comment faire confiance ? 2/ Mettre sur le site "nos députés.fr" une page dédiée à la communication aux citoyens. Elle concernerait l'utilisation des impôts mais aussi des informations épurées et compréhensibles sur les décisions finales prises par les parlementaires. Ce serait de l'information directe, sans les commentaires et interprétations des médias (qui continueront à le faire de leur côté). Concernant les informations sur les impôts, détailler un peu plus  les grands thèmes. . 3/ Suivre le code de déontologie du député, article 2 : "ils (les députés) doivent rendre compte de leurs décisions et de leurs actions aux citoyens qu’ils représentent." Ce pourrait être l'occasion de parler aussi des impôts. Ils disposent de la dotation matérielle annuelle en partie pour cela. Près de 19 mille euros par député par an, il n'y a aucun frein financier, d'autant que l'AN finance aussi une partie du courrier. Pour l'instant, au niveau communication, c'est 0. Sauf quand l'heure des élections arrive. Comment s'étonner des distances prises entre les citoyens et ceux  censés les représenter ?