N'avoir qu'un seul impôt (vs. taxe foncière, taxe d'habitation, prélèvement sur revenus locatifs, impôts à la source, etc...) et que la construction de celui-ci soit limpide. Il est aujourd'hui impossible de savoir évaluer comment les taxes sont réellement constituées et calculées. Fournir avec chaque avis d'imposition le détail de ce qui est utilisé pour le fonctionnement de l'administration (salaire moyen, médian des personnes travaillant dans les ministères, collectivités locales, etc - l'équivalent du bilan social obligatoire en entreprise) hors personnel opérationnel comme infirmières, professeurs des écoles, etc. Mettre en oeuvre de vraies politiques de contrôle de l'état avec pour objectif de faire remonter la France dans le top 5 du classement de la perception de la corruption de Transparency International (aujourd'hui 23ème derrière l'Estonie et les Emirats..)