La dépense publique est l'affaire de tous. A chaque niveau des institutions, le citoyen doit pourvoir être informé et comprendre comment se financent les services publiques, les collectivités territoriales, les politiques sociales. dès l'école primaire, l'éducation civique et citoyenne doit aborder ces sujets et expliquer la responsabilité de chacun dans l'équilibre économique et social d'un pays tel que la France. Des cellules locales, au niveau des collectivités territoriales, mettent à disposition des ressources pédagogiques et d'information sur l'organisation des instances publiques et sur la dépense publique. Vulgariser le sujet c'est permettre au plus grand nombre de comprendre que chaque citoyen, quelqu'il soit, est responsable.