Il faudrait qu'un rapport coût/efficacité soit publié - et crédible - dans les grands postes de dépenses publiques. Pour cela, il faudrait qu'une commission soit créée comportant pour moitié, des personnes du secteur privé et pour moitié du secteur public. Commission ayant tous pouvoirs d'investigation, rattachée au plus haut niveau de l'état, et ramifiée en sections départementales. Objectif : identifier et éradiquer les gaspillages (y compris au niveau des municipalités) des emplois parasites et des taux d'absentéisme injustifiés. J'ai eu l'occasion de répertorier tous les organismes, commission et autres "fantaisies" intervenant dans le domaine du cancer. Les 3/4 sont inutiles et les rémunérations aberrantes. L'informatique et internet doivent améliorer les performances de l'administration, réduire le personnel, et le former à de nouvelles compétences pour le domaine privé.