Il faut communiquer sur ce que l’état investit par français en moyenne, de sa naissance à la fin de ses études. De cette manière, chacun sera informé et aura connaissance de ce que l'etat dépense par individu. Puis en second lieu, donner un chiffre moyen individuel de ce que cotise un français chaque année en moyenne pour  avoir accès à la santé, l’Éducation, les services divers, la formation, etc... et ce qu'il cotise en moyenne. Déclarer haut et fort notre devise : LIBERTE, EGALITE et FRATERNITE. Il faut arrêter de montrer du doigt les gens qui reussissent, Il convient également de rendre les choses agrébles en remerciant  ces forts contributeurs au developpement de la nation (collectivement)