Donner des exemples concrets et parlants au citoyen, des exemples dans son secteur d’activité, des exemples dans sa ville, son agglomération, son département  Informer dès l’enseignement secondaire (instruction civique renforcée) voire fin du primaire.  Que chaque service gratuit ou partiellement gratuit soit réalisé indiquant clairement  à l’usager le coût pour la société  Donner les priorités et leur coût fiscal (défense, sécurité, éducation, santé, transition écologique, désenclavement territoire, ....) Pour les dépenses autres, mettre en place des consultations citoyennes pour le maintien des services, leur gratuité, ...