Communication du Gouvernement vers les citoyens *** Constat *** Les interventions récentes du Président (réunions avec les maires …) mettent en évidence qu’il y avait un manque de compréhension des actions gouvernementales par le niveau local. Exemple : la plupart des questions des maires ont obtenu une réponse immédiate du Président ("je connais le problème, voilà les actions déjà lancées ou prévues …"). Cela montre un important problème dans la cascade de l’information. Ce n’est pas le rôle du Président d’assurer lui-même ce « service après-vente ».  *** Solution *** Le Gouvernement doit analyser les causes de ce dysfonctionnement dans la communication et modifier, voire améliorer, les circuits concernés (députés, préfets …) afin d’assurer le lien entre le Gouvernement et les citoyens dans les deux sens de communication.