Au vote du Budget, les Français, pourraient être mis au courant sur les grands projets nationaux via une plateforme numérique dédiée, avec tous les organismes associés. En région que ce soit par le biais des communautés de communes ou les communes elle-même d'avoir les dépenses prévues aux entretiens des routes (hors département), la scolarité, le sport, l'évènementiel, les services administratifs, les projets de construction ou de rénovation urbaine ou rurale, soit, par une rubrique sur leur site internet ou une par une diffusion via un magazine local. En y incluant bien sûr la totalité des dépenses sur les salaires annuels sans en avoir le détail, uniquement pour avoir la transparence de l'utilisation de l'argent publique.