- Au sujet de la note du gouvernement « la fiscalité et les dépenses publiques » Il est surprenant que pour alimenter un grand débat public, cette fiche ne comporte que les dépenses. Il aurait été normal de pouvoir aussi constater qui paie des impôts et taxes et dans quelle proportion. Pourquoi cet oubli ? - On pourrait imaginer un site « pédagogique » dans lequel nous pourrions retrouver toutes les données et informations sur les prélèvements obligatoires, les populations concernées, les dépenses etc. Un système où les plus intéressés pourraient aller dans le détail et d’autres rester sur les grands principes Transparences, informations et pédagogie