Nous ne sommes informés que partiellement une fois par an au moment de faire notre déclaration des revenus ou par les médias qui ne sont pas toujours impartiaux ou accessibles. Sans cesse circulent des informations ou rumeurs sur le cout de tel ou tel catégorie de français ou d'entreprise... SI cela n'existe pas il faudrait un site assez simple mais aussi assez détaillé ou serait indiqués quels sont les montants des impôts prélevés (entreprises, particuliers... et commun ils sont répartis (retraites, alloc, entreprise, collectivités) afin que les citoyens aient une information vraie.