J'ai voté pour vous, et, en cela, j'aimerais apporter mon aide, pour autant que cela vous soit utile.  Pour ma part, une des causes principales des gilets jaunes, concerne le mauvais fonctionnement des dépenses de  l'état (communes, départements, régions, état).  Afin d'aider à résoudre ce problème, je me permets de vous faire part de mon raisonnement. -1- Réduire les dépenses de l'état  -2- Devrait amener une réduction des impôts -3.1- Ce qui devrait redonner du pouvoir d'achat -3.2- Mais aussi redorer les blasons de la politique, en montrant que l'état n'oublie pas de se réformer, avant de réformer le peuple.  La solution :  Pour ce que j'en sais, et je pense en savoir suffisamment pour dire que l'état (communes, départements, régions, état) n'est pas en mesure de contrôler l'utilisation de son budget. La corruption, les fraudes, les dépenses inutiles, à mon sens, représentent un axe sur lequel il faut agir. Leurs suppressions permettraient de réduire les dépenses ou d'augmenter les recettes.  Aujourd'hui, on sait envoyer des homme sur mars, on sait prédire la moindre de nos consommations, Je propose que la France se dote d'un système de collecte et d'analyse des dépenses de l'état, permettant d'en déduire les distorsions du système, et de définir les actions correctrices. Cela permettrait également d'informer le peuple sur l'utilisation de leurs impôts et d'assister les organismes chargées du contrôle des institutions.  Mon analyse est peut-être erronée, je vous en laisse juge.  Mais j'ai été heureux de pouvoir vous faire part de ma façon de voir les choses.