Le  Grand  Débat  2019			  Janvier  2019  L ‘occasion nous est donnée, pour une fois, de faire connaître notre avis (en dehors des votes),    et de suggérer des idées de solutions aux problèmes de la France et des français.   Pour ma part,  je vais répondre à cette demande, sans rentrer dans le détail, ou plutôt « les » détails que ne manqueront pas d’évoquer la majorité des participants à l’opération.   Et c’est très bien de le faire. Ma proposition est particulièrement atypique,  et peut donner  à sourire dans un premier temps. Il s’agirait tout simplement d’instaurer le bénévolat pour les politiques de tous poils et relativement haut placés :  députés, sénateurs, ministres,  Présidents et vices Présidents des collectivités locales et des Régions, etc….  Utopique me direz-vous ?    Pas vraiment…  Pourquoi ? Et bien je vais vous le dire…  1)-  Cela marche très bien dans de très nombreuses associations, et pas        des moindres, lesquelles obtiennent des résultats concrets ; 2)-  La diminution automatique, drastique  et volontaire d’une grande           partie de ces hauts fonctionnaires, me parait évidente et rapide,           sans avoir recours au vote pour en diminuer leur nombre ; 3)-  De fait, une économie substantielle réalisée  automatiquement           sur les dépenses de l’Etat ; 4)-  Et, peut-être le plus important, une confiance immédiatement            retrouvée  envers les politiques restants et acceptant ce statut.  Vous voyez, mon idée, sans aucun parti pris politique, tient en moins de 10 lignes, est très certainement perfectible, mais mérite je pense, votre attention.  Bien cordialement.  Gérard Pitone