Présenter une situation annuelle et schématique du budget par grandes catégories : - Les recettes détaillées par origine (impôts , taxes, cotisations ... distinguant les personnes physiques, les professions libérales, les entreprises...),  - Les dépenses distinguant : le fonctionnement de l'administration, les dépenses sociales, l'éducation, les dépenses militaires ...),  - Les dépenses d'investissement  - Le recours à l'endettement (combien et à qui).   Distinguer la situation du budget primaire (budget structurel) et du budget d'investissement. Ce tableau devra être le plus compréhensible possible pour la majorité des citoyens.