On apprend maintenant que le FAFCEA qui finance la formation des chefs d'entreprises accuse un déficit de plus de 32 millions d'euros. L'URSSAF et le FAFCEA s'accusent mutuellement de la bourde. Le FAFCEA fonctionnait très bien, mais il y a quelques années, on a découvert que ce trésor était assez peu utilisé car les formations professionnelles à destination des entrepreneurs étaient souvent financées par les fabricants de matériels, les grossistes etc. On a vu alors fleurir des magnifiques centres dédiés aux dieux de la formation et de la rentabilité facile. Moi même,qui travaille dans l'assistance technique, je dois participer à longueur d'année à des stages payants et OBLIGATOIRES sous peine de me voir retirer mes agréments. Inutile de préciser le peu d'intérêt de ces pseudos stages. Les entrepreneurs sont noyés sous les invitations à de multiples stages, tout le monde participe à la curée, même les organisations professionnelles comme les chambres des métiers, CAPEB et consort. Une fois de plus, quelqu'un a eu une bonne idée et a créé le FAFCEA et les requins ont trouvé comment faire du fric avec cette bonne idée. RIP la formation des chefs d'entreprise....