Il me semble que ce fût une des propositions d'Emmanuel Macron. Aujourd'hui, et sûrement du à certains abus, le droit à l'assurance chômage est de plus en plus réglementé. Mais je ne comprends pas que l'on puisse penaliser des personnes ayant des idées et/ou des compétences et une réelle envie d'entreprendre. Personnellement, on me l'a refusé sous prétexte que j'avais démissionné (pour un autre CDI) dans les 5 ans. J'ai utilisé tout les recours possibles en vain. J'ai finalement décidé de tenter ma chance à l'étranger.