Pour mieux utiliser l'impôt et le faire savoir il faut que les services publics non régaliens puissent être assurés par des personnes ou des structures privées sous réserve d'un contrat qui démontre que le coût est moins élevé sans différence pour l'usager.  Ce nouvel équilibre entre prestataires de statut public et de statut privé est à la base d'une bonne information de tous. Exemples : - La santé : ouvrir les hôpitaux publics à l'exercice des libéraux sous contrat. Permettre aux médecins de statut public de prendre le temps partiel pour exercer une partie du temps à titre privé sous contrat au sein de l'hôpital. - L'enseignement. ouvrir les établissements d'enseignement public à l'exercice d'enseignants sous contrat. Permettre aux enseignants de statut public de prendre le temps partiel pour exercer à titre privé sous contrat au sein de l'établissement.  -Toutes les fonctions de travaux et d'entretien sont soumises à appel d'offre ouvert au public et au privé.