Actuellement nombre de subventions sont versées à des organismes, commissions, comités en toute opacité. Les impôts et taxes perçus par l'état rentrent en majorité dans le budget général sans que le citoyen ne puisse percevoir l'utilisation qui est faite de ceux-ci.  A ce titre, une affectation ciblée des taxes (ex TIPP intégralement affectée à la transition écologique, taxe tabac intégralement affectée à la protection santé, amendes Radars affectée à l'entretien des routes…) pourrait permettre de simplifier la compréhension des enjeux et améliorer l'acceptabilité des contributions.