STOP aux fausses économies de l'Etat qui ne fait que des transferts de charges. Exemples :  1) Depuis le 1er janvier 2015, une cotisation de 0,016 % du salaire brut est prélevée sur la fiche de paie et reversée aux cinq syndicats de salariés (CFDT, CGT, CGC, FO et CFTC) et trois syndicats d’employeurs (MEDEF, CGPME et UPA).  2) Le Prélèvement à la source : Il est fort probable que le bilan final soit inchangé pour l'Administration qui aura divers correctifs et ajustements à faire. Par contre cela restera une nouvelle charge aux entreprises... et lourde pour les petites qui devront les payer à leur comptables.  3) Penser investissement, c'est à dire voir à long terme. Il est nécessaire de faire des économies mais encore faut-il bien choisir où et comment. Réduire en permanence les effectifs conduit à 10, 25 , 50 ans à des désastres économiques. L'Homme, l'Humain doit être au cœur de nos problématiques.