Chaque Mairie devrait publier son bilan annuel avec la liste complète de ses ressources et de ses dépenses et pas uniquement les dépenses liées à certains projets. Les informations devraient être au minimum celles qui sont présentées dans une copropriété. Il faudrait trouver en Mairie un recueil d’informations par thèmes avec les liens vers les sources d’information auxquelles les citoyens pourraient se référer, sur tous les sujets qui font l’objet de débats. Donner par tous les moyens des informations précises sur les sujets sur lesquels les citoyens veulent donner leur avis de manière à ce qu’ils le donnent en connaissance de cause. Entre désinformation, fausse information, information incomplète, il est difficile pour les citoyens de se faire une opinion fondée avec suffisamment de connaissance des sujets.  Invoquer l’intelligence collective avec des citoyens très inégalement informés semble être un vœu pieu.