STOP !  L'histoire n'a t-elle pas suffit de nous alerter sur un avenir qui pourrait nous détruire ?  Avez-vous une famille ? Pouvez-vous les regarder droit dans les yeux ?    Bonsoir à tous,  Ce monde ultra-Capitaliste nous tue, ce monde super-Libéral nous viole, mais cette société d'hyper-Consommation, nous l'avons construite et ce n'est pas finie ... Jusqu'où cette idéologie, cette intelligence va aller ?    1°/ Les FICP devraient trouver un accord moral et juridique avec l'Etat, être blanchis, à la hauteur de 20K maximum et une seule fois dans une vie. Ceci afin de faire repartir l'économie, car ne nous leurrons pas. L'économie si elle redémarre, redémarrera par les foyers modestes ou a faibles revenus.    2°/ Les entreprises qui se trouvent sur le sol français, qui trouvent un certain bénéfice ++ sur notre économie doivent impérativement acheter leur bénéfice à l'Etat, en payant leur impôt.    3°/ Les PME/PMI, ce sont eux, le coeur du réacteur français, pas les startups, ni la frenchtech, mais ce sont de petites ou moyennes entreprises qui font vivre le local bien mieux que les entreprises faisant parties du CAC40. Alors aidons-les du mieux que nous pouvons.    4°/ Les acteurs politiques français doivent montrer l'exemple aux citoyens français, en vivant comme chaque français, et ne surtout pas tomber dans la "déconnection de la vie publique".    5°/ Les grands patrons du CAC40 doivent impérativement ne plus pouvoir toucher de parachutes dorés, ne plus pouvoir placer d'argents dans des paradis fiscaux, ne plus pouvoir se faire augmenter leur salaire (par accord du conseil d'administration) mais faire profiter de la mie de pain aux salariés de leur entreprises. STOP aux magouilles.    6°/ Les banques, et là, je rentre dans une vie très utopique, devraient effacer totalement les dettes mondiales afin de repartir du bon pied, tout un chacun. Marre de cette pauvreté, marre de cette famine, marre de ces guerres, marre,    Alors, je suis ni pour, ni contre les gilets jaunes, car je crois que le problème est bien plus haut, mais avec une intelligence commune, nous pourrons, nous tous avancer. Ou alors, n'essayons pas de changer le climat, car demain, ce n'est pas la planète qui nous tuera, mais une guerre civile ou une 3° WW.