Plus de transparence dans les dépenses car nous ne savons pas exactement ou passe notre argent. Nous ne sommes pas tous économistes diplômés. Par contre un portail web qui rassemblerai secteur par secteur toutes les dépenses ce serait parfait. Qu'on laisse au citoyen, comme dans certains pays Nordiques le choix de répartir ses impôts sur les secteurs  qui lui semblent importants. Par exemple donner 20% pour l'éducation, 40% pour la défense, 40% pour la santé etc...  Également, une Cours des Comptes avec de vrais pouvoirs. Car en définitive elle ne sert strictement à rien, tous le monde s'en fiche !!!! Sauf les citoyens qui comme moi sommes scandalisé par les rapports qui tombent chaque année. eux les un que les autres.