- Informer les citoyens chaque année sur la répartition de l’impôt perçu par pôle de dépense : tant pour l’éducation, tant pour la santé, tant pour la police etc... Aujourd’hui il y a un manque totale de transparence sur ce à quoi est utilisé nos impôts, ce qui suscite suspicion et méfiance. - En complément, informer les citoyens via une synthèse envoyée à tous des montants dépensés par l’état par pôle de dépense avec en regard les sources de financement (impôts, emprunts...). - Informer les citoyens chaque année via un récapitulatif ou lors de l’utilisation d’une prestation (exemple soins à l’hôpital) des montants pris en charge par l’état (exemple : vous avez 2 enfants à l’école publique, l’état a payé tant pour vous)