Envoyer un courrier (postal ou électronique) à tous les français en indiquant à quoi servent de façon détaillée leurs impôts.  Dans le cas d'une hausse, indiquer à quoi sert l'argent supplémentaire collecté. En cas de baisse, indiquer quels sont les services publics impactés. Par exemple, nous avons constaté il y a quelques années une hausse importante de notre impôt sur les revenus, non liée à l'augmentation des salaires. Il nous a fallu faire des recherches sur internet pour comprendre que cette hausse était due à la réduction de l'impact des parts fiscales de nos enfants. Nous ne savons toujours pas à quoi cet argent a servi.