Plus de transparence. Certains impôts coûtent plus chers à collecter que cela ne rapporte, est-ce vraiment utile ? Arrêter  d'ennuyer les "petits" pour des oublis lors de situation particulière comme une maladie grave et de leur demander ensuite des intérêts de retard ou autre. Il y a bien d'autres personnes qui trichent réellement ou qui trouve avec leur avocat des solutions pour diminuer et optimiser au maximum leur impôt. Le maire publié mensuellement une revue sur son action, on connaît ainsi où va l'argent des impôts que je paye. Toujours pour les mêmes quartiers ou population. Depuis plus de 30 ans que je vis ici, les trottoirs plein de trous n'ont jamais été refait, ni la route.  Toujours pour les mêmes. On peut se demander quand cela va être suffisant .... Pouquoi des revues régulières qui doivent coûter un prix fou pour faire l'apologie du maire et qui ne résout rien pour la plupart des citoyens ? L'impôt de façon générale est mal utilisé. Les priorités ne me semble pas exactes. Toujours sur les classes moyennes .... Ceux qui ne se mobilisent pas pour trouver un travail car ils gagnent autant à rester chez eux, moi ça m'écœure...