1 - Remplacer le bénéficiaire "Trésor Public" par une clé de répartition des sommes prélevées. Quand on me sollicite pour payer la taxe audiovisuelle, je dois pouvoir être certain que 100% de la somme bénéficiera à l'audiovisuel public. Quand ma mère règle son EHPAD public, elle verse son argent au Trésor Public sans qu'on soit à même de vérifier que cette somme atterrit dans son intégralité à l'EHPAD concernée, libre ensuite au Département d'ajouter une subvention s'il le souhaite. On nous fait croire que la taxe carbone est destinée à la transition écologique mais, après enquête, on s'aperçoit que moins de 20% de la taxe est effectivement affecté à l'écologie, le solde finançant des dépenses régaliennes (les intérêts de la dette par exemple), ce qui est un comble. Ce qui est "régalien" doit être financé par une contribution régalienne. Une taxe doit financée uniquement ce pourquoi elle a été jugée indispensable. En matière de dépenses publiques, l'argent doit avoir "une odeur".  2 - Transformer les "Rapports" de la Cour des Comptes en "Arrêts" de la Cour des Comptes, c'est-à-dire obliger l'Exécutif, le Parlement et, le cas échéant, les instances régionales et départementales à mettre en place une action correctrice à chaque dysfonctionnement explicité par la Cour des Comptes et ceci dans un délai maximum d'un an, délai incluant la parution des décrets de mise en application au Journal Officiel.