De la pédagogie avant tout. On voit bien que la culture fiscale et sociale est nettement insuffisante. Si de nombreux documents existent, ils sont très indigestes. Voir lespavés liés à la loi de Finance !! Il faudrait en quelques tableaux ou graphiques montrer aux citoyens : par ex la part de chaque impôt dans le budget de l'Etat, la part de chaque domaine en coût de fonctionnement , en nombre de personnes employées , en investissements etc. Pour chaque impôt dire qui sont les payeurs et leu nombre. Le lettre aux déclarants pour l'IRPP était un bon début , il faudrait en faire beaucoup plus. Les impôts collectés  pour être affectés à des domaines précis devraient  être  présentés et suivis devant les citoyens. Par exemple  pour  les sommes collectées pour la transition énergétique ,  comment sont elles ou seront elles utilisées? Cette approche nationale peut être employée pour les collectivités territoriales. Si on veut que les citoyens acceptent des efforts, il faut expliquer et rendre compte  systématiquement.