Au plan local comme  plan national, il faudrait faire évoluer la comptabilité publique vers les mêmes "normes" que la comptabilité d'entreprise: bilan, compte "d'exploitation" général, comptes analytiques. Quand on mélange charges de fonctionnement et remboursements d'emprunts, quel jugement averti porter sur la qualité de la gestion?  Au plan national, les conclusions des rapports de la  Cour des Comptes devraient faire l'objet d'une prise en compte obligatoire et contraignante avec suivi de la mise en oeuvre par la Commission des finances de l'A.N.