Comme annoncé, les bilans de l'ISF et de sa transformation en IPI doivent être étudiés. Cela devra impérativement se faire avec soin et sincérité. Cela peut sembler difficile compte-tenu des éléments économiques extérieurs qui interviennent en même temps. Si ces impôts devaient perdurer, ces bilans devraient cependant être réalisés le plus rapidement possible par un organisme présentant des garanties d'indépendance tel l'INSEE, avec toutes les garantiés de clarté et de sincérité afin d'en justifier le choix aux citoyens.