On pourrait imaginer une sorte de relevé " comptable" annuel qui récapitulerait, pour chaque citoyen, sa contribution au budget de l'état et des collectivités. On listerait et adresserait à chaque citoyen la valorisation des différents impôts qui lui ont été prélevés sur les douze derniers mois, hors TVA impossible à quantifier, (sur le revenu, taxe foncière, d'habitation, CSG, prélèvements sociaux....) Pour chaque prélèvement, on ferait apparaître le nombre de contributeur, avec la contribution moyenne par contributeur et la somme totale récoltée. Puis, pour mesurer l'utilisation qui en est faite, un graphique simple répartissant par domaine de dépenses (valorisés) la somme totale récoltée. Chacun pourrait se situer fonction de sa contribution et identifier les plus gros secteurs de dépenses.