Informer les citoyens sur l'utilisation des impôts est utile. Cependant, plus utile encore est d'expliquer la dépense publique. En effet, la différence entre les deux notions, ce sont des dépenses d'aujourd'hui, que nous devrons payer dans le futur. A l'instar d'une famille, s'endetter pour bâtir un meilleur futur a plus de sens que de s'endetter pour consommer. Les Françaises et les Français doivent comprendre ces enjeux, pour eux-même et pour leurs enfants. La dette est une drogue pour les hommes politiques. Désintoxiquer la France est un objectif louable. L'information des citoyens peut contribuer à guérir les hommes politiques.