Les taxes et les impôts sont une grande partie des recettes de l'Etat. A ce titre, ils sont discutés par la Commission des Finances et votés par le Parlement. Les lois de finances initiales ou rectificatives arrêtent les recettes et les dépenses affectées aux différents postes budgétaires. C'est le budget qui exprime en quelque sorte la politique conduite par le gouvernement. L'affectation des recettes à tel ou tel poste budgétaire correspond aux ambitions et aux choix politiques retenus.  Les citoyens pourraient/ devraient s'informer spontanément des débats relatifs à ces sujets qui les concernent au premier chef, si tant est qu'ils se sentent concernés.  Contribuer aux recettes de l'Etat, c'est aussi, en retour, bénéficier des dépenses de l'Etat et avoir le droit légitime d'exercer un droit de regard. En outre, les droits à prestations sociales ne devraient pas exonérer de contributions leurs  bénéficiaires, avant (re)distribution.