- Faire régulièrement des campagnes d'information institutionnelle (par voie de presse, télévision, réseaux sociaux, affiches, etc.) pour faire connaitre le coût moyen par citoyen des principaux services publics et rappeler que leur "gratuité" est permise par le paiement de l'impôt : coût de l'enseignement primaire pour un écolier ; coût de l'hospitalisation publique pour un malade ; etc.  - Mettre en place sur "service-public.fr", avec des relais sur les plateformes web comme YouTube et sur les réseaux sociaux, un outil d'information pédagogique et ludique (graphismes, animations, vidéos, etc.) permettant de présenter le fonctionnement du budget, les différentes recettes et dépenses, des comparaisons internationales, ce qui marche ... mais aussi ce qui ne marche pas, etc.