En matière d'aides publiques  Je suggère, chaque fois que cela est possible, de remplacer les aides économiques par des prises de participation récupérables. Il s'agirait, au lieu de verser des aides économiques à fonds perdus , de convaincre les entreprises désirant une aide financière à procéder à des augmentations de capital  ouvertes au financement public. L'accroissement de capital serait ainsi financé par l'Europe,  l'Etat ou les collectivités publiques. Cela constituerait un apport monétaire équivalent aux aides publiques à fonds perdus actuelles. L'entreprise aidée aurait des objectifs à atteindre et des conditions à remplir. Si l'entreprise, après avoir ainsi engrangé l'aide de l'Europe,  l'Etat ou les collectivités publiques, venait à vouloir voler de ses propres ailes, défaillir ou vouloir se retirer après avoir engrangés des bénéfices (partagés avec ses actionnaires publics, soit noté en passant), les fonds apportés par les collectivités publics pourraient être récupérés en revendant la part de capital  détenue par les autorités publiques sur les marchés financiers. Il y aurait évidemment un risque de perte en cas de baisse du titre, compensé par une opportunité de bénéfice en cas de hausse de ce même titre. En tout état de cause ce serait mieux que la situation actuelle où les prédateurs financiers se retirent en laissant sur le carreau un nombre élevé de chômeurs sans possibilité de récupération des aides publiques versées avec les contributions des citoyens par l'Europe, la France ou les collectivités publiques.