formation économique et sociale dés la classe primaire vitre questionnaire montre bien que certaines forces politiques ont interêt à semer le flou dans ce domaine  confusion impôts et cotisations sociales, confirme-usions dépenses sociales et dépenses de l'état. Pourquoi le  questionnaire est il directement orienté sur les dépenses sociales? le budget de l'Etat peu comporter des dépenses "sociales" mais c'est loin d'être le premier poste! entretenir la confusion, limiter l'information est là le but?