La suppression de de l'ISF ne devrait être appliquée que si les  bénéficiaires prouvent qu'ils investissent réellement dans l'économie française (actions, PEA etc).  Je suis toujours passé "à coté" des aides : bourses scolaires par ex, car je suis un fonctionnaire de catégorie B et mon épouse est nourrice. Je paye donc des impôts. Avec ces impôts -que je ne conteste pas- l' Etat a permis à mon voisin d'isoler sa maison pour 1 euro. Pour moi ce sera tarif plein... J'aimerais donc que l'on établisse des barèmes. Par ex 1 euros pour les plus petits revenus, puis, 400 euros pour 2 fois le smic, 600 pour 3 fois etc.   Il en est de même pour les pensions de réversion. Pourquoi un couperet à 20 862,40 euros. Etablissons un barème pour "lisser" les versements. Pour un couple qui gagne chacun 18 000 euros, la veuve ou le veuf pourra percevoir 54 % des re- venus de son mari (soit 18000 + 9 720 = 27 720) alors que la personne qui gagne 20 863 euros n'y aura pas droit, et pourtant, dans les 2 cas les conjoints ont travaillé.  La suppression des impôts locaux doit concerner tous les contribuables.  Taxer les GAFA  et les entreprises qui font de l'optimisation fiscale sur leur chiffre d'affaire "français". Ne pas céder à leur chantage de délocalisation. La nature ayant horreur du vide si Mac Do par ex décidai de fermer ses restaurants...il serait   vite remplacer par Quick, Subway etc.