Le gouvernement pourrait faire aussi des économies au lieu de prendre l'argent aux retraités  ;  Commencer à prendre l'argent au niveau des élus et des riches - Chaque ministre a une voiture avec chauffeur, garde du corps et de plus il y a un portier qui les attend pour leur ouvrir la porte (c'est nous qui payons !!!) . Les caisses sont vides pour nous, mais pas pour faire des travaux à l'élysée, changer la vaisselle et faire une piscine pour que Mr. et Mme passent des vacances agréables (ils ont oublié que nous sommes en période de crise - je vois que la crise n'est pas pour tout le monde) - 57 % de personnes ne payent pas d'impôts sur le revenu, c'est scandaleux,  c'est tellement plus simple de faire payer toujours les mêmes !!! Pourquoi faire entrer encore des immigrés (il n'y a pas assez de pauvreté en France !!!) . Ce n'est pas normal que certaines personnes qui travaillent gagnent moins que certains qui vivent de chômage et d'aides. Quant à la fraude à la carte vitale , c'est honteux !!! combien de millions d'euros qui partent en  fumée (ce  n'est pas grave, c'est toujours nous qui payons) - Trop de ministres et sénateurs .Quand on voit les dépenses de notre nation par rapport aux autres pays (c'est la France qui paient le plus d'impôts et les résultats sont les moins bons).  Il faut arrêter de faire le généreux avec l'argent des autres !!!