Rappeler régulièrement que pour 100 euros collectés tant va à l'Éducation nationale, tant va à la Défense, à la Santé,.... Il faut que les gens sachent à quoi sert en permanence l'impôt et comment ils y contribuent. Par ailleurs, je pense que tout le monde devrait payer l'impôt sur le revenu (même pas la moitié le paie aujourd'hui. Si on ne contribue pas à l'impôt, comment voulez-vous qu'on respecte nos institutions) Chaque citoyen qui ne paie pas d'impôt sur le revenu pourrait payer l'équivalent, pour les plus bas revenus, de deux paquets de cigarettes par mois comme contribution à l'impôt. De plus, cela réduirait sa consommation de tabac, donc un bienfait pour sa santé et on ferait des économies sur les dépenses de santé dans le pays car moins de tabac = moins de cancers = moins de traitement = moins de dépense Qui échangerait sa place en France contre un autre pays ? Voila une bonne question pour un sondage.