Les citoyens devraient connaitre le coût réel des services publiques auxquels ils ont recours. Nous vivons à l'étranger depuis plus de 15 ans et nous rendons compte de la chance que nous avons d'être français, protégé par notre modèle social. Ainsi, je pense qu'à la fin de chaque année scolaire, les familles devraient recevoir la facture de ce qu'a réellement coûté l'année de scolarisation des enfants. Idem pour la santé. Mon épouse est atteinte d'un cancer (3ème en 15 ans). Depuis 3 ans, elle a un traitement toute les 3 semaines qui coûte plus de 5000€. Si nous avions eu à payer même une portion de ce coût, nous serions déjà ruinés. Là aussi, on devrait donner au patient le coût réel de ses soins.  La comparaison entre ce que l'on paye comme impôt et ce que l'on reçoit est on ne plus pédagogique et remettrait sans doute un peu la tête à l'endroit à quelques mécontents permanents patentés.