j'estime, que les dépenses pour le fonctionnement des administrations est trop dispendieux. Nous supportons des logistiques de soutien des anciens présidents de la république, des anciens premiers ministres d'une manière trop importante. En Europe du nord, après une fonction de premier ordre, les personnalités reprennent une vie citoyenne plus simple. Je pense aussi au fonctionnement de l'Elysée, des assemblées, des ministères, des ambassade, des préfectures avec des personnels hôteliers, des services de confort, des flottes de voitures anormales pour une république. Des comparatifs européens , donnent des statistiques étonnantes sur les disparités, l'état français est placé en tête de liste pour les dépenses somptuaires.