- Peut-être un tableau ou diagramme type camembert qui répartisse l'impôt sur le revenu selon les principaux postes; à communiquer au moment de la déclaration d'impôts annuelle (exemple sur la notice). - Un label "payé avec vos impôts" ou "entretenu avec vos impôts", ou "réalisé partiellement grâce à vos impôts" .... pourrait être apposé sur certaines plaquettes , formulaires (sécurité sociale...)  , dossiers d'inscription (fac, hôpital...), ou dans l'entrée de certains lieux publics (médiathèques, collèges...)