Le grand débat / Les priorités du gouvernement  L’état ne peut pas tout faire donc il doit remplir au mieux ses missions prioritaires  et ne pas se disperser dans des missions secondaires. Il faut d’abord se mettre d’accord sur les mesures prioritaires sinon on tombe dans le piège des « mesurettes » si on veut tout faire en même temps. Choisir des missions prioritaires signifie renoncer à des missions non prioritaires ce qui nécessite du courage.  Les missions prioritaires de l’état est de  mettre en place les conditions pour que chacun puisse avoir ses besoins de base satisfaits : Avoir un toit, pouvoir se nourrir convenablement, être sécurisé pour ne pas vivre angoissé, assurer la cohésion et pérennité de la société française et tout cela dans un contexte budgétaire difficile.  Missions prioritaires  Assurer la sécurité des citoyens donc -	Avoir une armée entraînée, dotée de matériels efficaces et bien maintenues pour défendre le pays mais pas l’utiliser en mode attaque  sur des théâtres d’opérations extérieurs comme on le fait aujourd’hui (on ne peut pas tout faire car la France n’a plus l’argent nécessaire) -	Avoir des hôpitaux publics avec des personnels excellents et des équipements bien maintenus comme cela a été jusqu’à aujourd’hui mais améliorer grandement l’organisation pour éviter des surcoûts inutiles en particulier de nombreux examens redondants. Obliger l’utilisation du dossier médical personnalisé pour mutualiser les analyses, radios, scanners, IRM et favoriser l’échange de diagnostics et  points de vue des médecins sur le cas d’un malade. Les médecins ont un fonctionnement trop individualiste et ne partagent pas leurs connaissances et expériences au détriment des malades. Revoir la grille des revenus des médecins et éviter que certains ne s’enrichissent de façon anormale avec nos impôts. Prohiber le concept de  santé pour les riches uniquement et éviter un fonctionnement corporatiste des médecins au détriment des malades. -	Avoir une administration qui protège bien au moindre coût. Ceci suppose beaucoup de travail de fond sur le fonctionnement de l’administration que n’a pas l’habitude de faire les politiques. C’est cette action qui permettra de réduire les coûts et donc les impôts et charges des entreprises.  Avoir un toit, pouvoir se nourrir convenablement -	Ceci nécessite d’être formé pour un travail. Retrouver l’excellence du système éducatif français. Vérifier que ce qui est enseigné débouche sur un travail. Vérifier que les enseignements permettent à tous de trouver un travail, du moins intellectuel au plus intellectuel. Vérifier que les actions mises en place portent leurs fruits sinon recadrer. -	 -	Avoir un travail pour tous. C’est le challenge du gouvernement et de l’administration. Il faut réfléchir à faire travailler tous les français, même ceux qui sont peu formés,qui ont peu de valeur ajoutée  au lieu de donner des subventions, RSA etc… Que fait on faire aux dix millions de personnes peu qualifiées dans les dix prochaines années. C’est un travail de fond qui devrait remplir l’agenda du président et de son gouvernement, au lieu de le voir faire des discours et parcourir le monde. -	Pouvoir se nourrir convenablement : L’Etat doit établir un cahier des charges pour que les professionnels agro-alimentaires puissent faire la preuve que les produits alimentaires qu’ils mettent sur le marché sont bons pour la santé. Arrêter de contrôler a posteriori les entreprises mais faire faire la démonstration de la qualité des produits par les entreprises elles mêmes avant leur mise sur le marché. Si un produit est démontré sain par l’entreprise, puis validé par l’administration et que l’entreprise met in fine un produit de mauvaise qualité, avoir des sanctions lourdes sur les dirigeants et les propriétaires de ces entreprises, pas sur l’entreprise elle-même, les salariés ne sont pas responsables    Maîtriser le budget : -	ne pas faire des plans toujours déficitaires basés sur des croissances toujours démenties mais au contraire prévoir une partie du budget pour rembourser la dette. Ceci suppose de faire des choix difficiles et du courage pour les politiques ce qui a fait défaut. -	Faire contribuer chaque français pour qu’il se sente engagé, pour qu’il sente qu’il a des droits mais aussi des devoirs vis-à-vis de la nation -	Faire contribuer chacun en fonction de ses revenus et de son patrimoine. Arréter l’évasion fiscale et montrer aux Français que la France retrouve le chemin de la justice fiscale. Renégocier les conventions entre états. Ne pas dire que c’est impossible au risque d’avoir un prochain gouvernement populiste. -	Le gouvernement doit montrer l’exemple et ne plus avoir de dépenses somptuaires. Il doit avoir un train de vie, non pas de roi, mais de chef de l’administration sans plus. Le gouvernement est au service des français et non l’inverse. L’Elysée doit réduire drastiquement ses dépenses à titre d’exemple pour montrer qu’il a compris les enjeux qui se posent à lui. -	Avoir un gouvernement et une administration efficace et peu coûteux permettra de rembourser la dette qui sera une catastrophe quand les taux d’intérêt vont remonter    Pérenniser la société française par une meilleure justice  Les Français ressentent de l’injustice sociale. Il faut inverser ce ressenti. Le capitalisme reste un système efficace et le libre échange est source de progrès et d’efficacité. Si le fonctionnement humain était naturellement vertueux, cela se saurait et il y aurait le paradis sur terre. Or le monde humain est en grande partie individualiste, centré sur soi, égoïste jusqu’à en être violent, . Le gouvernement / L’Etat doit mettre en place un cadre pour que le capitalisme reste humain. Il ne l’est pas naturellement, il ne l’est pas aujourd’hui  et les plus riches veulent toujours être plus riches quitte à ce qu’une partie des concitoyens deviennent SDF, sans aucun remords. L’état doit mettre en place une politique des revenus ou fiscales,  pour empêcher le capitalisme d’être toujours plus inhumain. Définir une échelle de revenus, pas de 1 à 7,  comme disait Mitterrand dans le programme commun, plutôt 1 à 30 mais fonction de la charge de travail, du niveau de compétence requis, et du risque pris réel. Ne pas invoquer l’Europe ou d’autres excuses pour dire qu’il ne peut rien faire. C’est une question de volonté et de courage. L’administration a pondu de multiples rapports pour une meilleure justice fiscale par exemple. La balle est au niveau du gouvernement en fonction de ses choix de sociétés.   L’Etat doit accomplir ces diverses missions / actions au lieu de se disperser tous azimuts pour masquer son manque de volonté dans ces domaines. Le Président doit éviter d’être en perpétuelle représentation à l’extérieur mais doit manager le travail qu’il commande et suivre la mise en place des plans. C’est le piège habituel pour beaucoup de patrons qui manquent d’idées dans leur propre travail et c’est évidemment moins amusant.  Le président n’a pas besoin d’inviter a l’Elysée des entreprises pour qu’elles investissent en France. C’est du marketing dépensier et inutile. Les entreprises sont intelligentes et pragmatiques. Leur dire que ce serait bien qu’elles fassent ceci ou cela est stupide. C’est un langage qu’elles ne comprennent pas. Il leur faut un cadre précis et stable et elles savent prendre les bonnes décisions pour elles. Elles acceptent des contraintes claires.  L’Etat ne doit pas s’occuper d’affaires secondaires qui parfois clivent les français.  Si l’Etat remplit convenablement 5 à 10 actions prioritaires, il aura fait son job et ce sera parfait. Plutôt que de saturer l’agenda de tout le monde avec des actions secondaires. Il doit clairement indiquer sa vision de société et ne pas avancer flou comme il a fait.