Publier sur Internet des résultats tous les 3 mois et une fois par an avec des indicateurs précis, les commenter lors d'une émission TV de 2H  comme le fait une entreprise à ses actionnaires. En Mars de chaque année, publication de résultats annuels.  La dette : bien expliquer aux français qu’ils ne sont plus souverains du fait de la dette et que celle-ci est à x% posséder par des préteurs étrangers et qu’il est donc stratégique que la société française soit beaucoup plus propriétaire (i.e. actionnaire) . Comme une entreprise l’État devrait publier la structure de sa dette (qui la possède, à quel taux, avec quelles échéances, etc).  Il faut absolument arrêter de parler de déficit de la France en % du PIB qui laisse croire que la situation n’est pas si grave (qu’est-ce qu’une variation de 1% finalement) alors qu'il y a un dépassement de 35% ; L’État aussi devrait mettre son gilet jaune car il n’arrive pas à boucler ses fins de mois : Marteler sur les plateaux TV que le 20/09 de chaque mois, nous vivons en empruntant de l’argent, le plus souvent à l’étranger et qu'il n’y a plus d’argent dans les caisses. On ne moque bien de savoir si l’Europe est d’accord ou pas avec 1, 2 3% … gérons notre pays en bon pères de famille avant tout.   Lancer un très grand emprunt D’État et recruter un directeur financier de calibre international pour restructurer la dette et associer les français à la recapitalisation de NOTRE dette.   La TVA : il faut capitaliser cette taxe et la rendre populaire Il faut arrêter de laisser dire que cet impôt est injuste. C’est le meilleur ! Vu qu’il est proportionnel au prix que peut mettre l’acheteur dans un produit, naturellement pour un achat équivalent (une montre) la contribution de l’acheteur d’une montre premier prix sera bien inférieur à la contribution d’un « riche » achetant une Rollex.  Cet impôt est très adapté pour expliquer à la population quelle politique mène le gouvernement et ce qu’il veut favoriser. Aussi on devrait raisonner avec un taux de référence simple (20%) et 4 sous taux 15%, 10%, 5%.   En début de mandature, le parlement devrait confirmer les taux pour les 5 ans à venir  On veut favoriser les circuits courts => 5% On veut lutter contre la mal bouffe => 20% On veut favoriser le BIO => 0% On veut favoriser le made in France => 5%  On veut favoriser la ruralité ? Commerces et restauration de Centre-ville / Villes de moins de 20 000 habitants : 10% Petits Commerces et restauration centre-ville de 10 000 habitants : 5% Petits Commerces et restauration bourg de 10 000 habitants : 0% etc, etc.  La TVA est aussi une bonne façon pour l’Etat de corriger les inégalités métropole – ruralité et entre les départements. Le taux réduit des DOM est bien dans cet état d’esprit (8,5% et même 0% pour Mayotte et la Guyane)