Chaque année le Ministre du Budget envoie une lettre au contribuable, souvent de peu d'intérêt. Il faudrait la remplacer par un document synthétique (1 page sur les recettes, 1 sur les dépenses) Recettes : quel est le pourcentage contributif de chaque impôt au budget (TVA, impôt sur le revenu, CSG, fortune immobilière, taxe sur les carburants, droits de mutations, etc...) Même chose sur les dépenses : Santé, défense, éducation, intérêt de la dette, etc... De cette façon chacun serait mieux informé et l'impôt serait plus consensuel. De plus cette mesure ne coûterait rien. (A mon avis la question "améliorer l'information des citoyens sur l'UTILISATION des impôts" est incomplète : il faut aussi améliorer l'information des citoyens sur la PERCEPTION, et donc sur l'importance relative des différents impôts)