Aujourd'hui, les jeux de vase communiquant sont trop importants. On finance des dépenses A avec les impôts récoltés dans le cadre des projets B ou C, à tel point que plus personne, pas même un gouvernant, ne sait dire à quoi sert exactement les sommes récoltées, dans le cadre de chaque taxe ou impôt.  Il faut redéfinir un projet et un budget clair et réel, pour chaque domaine régalien de l'Etat et pour chaque autre projet. Par exemple, pour l'Education Nationale, on pourrait déterminer chaque année le nombre d'élèves attendus, le nombre de profs attendus pour faire des classes de taille raisonnable, le coût que cela représente et déterminer l'origine des taxes qui viendraient le financer (taxe d'habitation pour les écoles primaires et maternelles, IR pour les collèges et les lycées....)