Pour la première fois à 70 ans, j'ai découvert la structure de la recette publique : nature des différentes contributions, en particulier poids respectifs de l 'impôt sur le revenu, l'ISF, la TVA, la CSG, taxes d'habitation et foncière, poids des cotisations sociales. De même j'ai pris connaissance de la structure de la dépense publique : poids des prestations sociales : dépenses de santé, retraite, chômage.  Je pense que tout citoyen devrait acquérir cette connaissance et par la même la capacité de les discuter dès le secondaire. Cela me semble de la même importance que les cours d'histoire et de géographie pour l'exercice de son rôle de citoyen et pourrait leur être associé.  L'étude de la recette et de la dépense publique au cours des dernières décennies et la discussion des scénarios d'évolution pour celles à venir ouvre la discussion sur le rôle de l'état et du citoyen, sur le vivre ensemble et sur le modèle de société que nous voulons pour nos enfants.