Informer les citoyens sur les dépenses liées à la couverture des frais tels que nuit d'hôtel à Paris, per diem pour les travailleurs du secteur associatif: contrôles très stricts de la cours des comptes pour limiter remboursement d'une nuit d'hôtel à 50€ par nuit à Paris, per diem maximum 25€ par jour (pour 3 repas et tous autres frais transports). Appliquer les mêmes règles à TOUS les fonctoinnaires et employés du service public et de l'Etat. Information Du citoyen par la Cour des Comptes sur les dépenses type hébergement et nourriture des employés du secteur associatif et des employés du service public et de l'Etat. Réussir à appliquer les mêmes règles pour tous. Les travailleurs de l'association ne sont pas des sous hommes, et les employés des services publics et de l'Etat ne sont pas des sur hommes...