Faire connaître le coût réel des services publics à chaque usager, qu'il s'agisse de services publics avec ou sans redevances (ex: coût réel d'une journée d'hospitalisation), en indiquant quels organismes financent ce service, de quels impôts ou taxes provient l'argent, le pourcentage du reste à charge sur le coût global du service... Transmettre avec l'avis d'imposition un fascicule indiquant la ventilation des dépenses et des recettes de l'Etat (l'accès à ces informations doit être plus aisé) Indiquer à chaque contribuable, en fonction de l'impôt qu'il paye sur le revenu ou de ses charges sociales, la part de service public (ex : école) qu'il finance sur le coût total. Etablir et publier un diagnostic de l'évolution de l'impôt et des services publics depuis 1945.