Il faut lui donner le pouvoir de faire des commissions d’enquête (comme au sénat avec Benalla), de convoquer un ministre, un maire, un haut fonctionnaire, de recaler un budget en déséquilibre, de faire des avertissements, de sanctionner, de transmettre à la justice si irrégularités, etc … Devraient y entrer des associations de contribuables, des assoc. anti-corruption, des assoc.  d’usagers des services publics (transports par exemple), mais PAS les partis politiques qui ne penseraient qu’à protéger les copains, et qui eux-mêmes vivent de la manne publique.