Des communications par exemple sur l'utilisation de 1000€ -> Tant d'euros pour l'éducation, pour le système médical, pour les aides sociales, etc ... Concernant le service médical, avec le tiers payant ou la prise en charge à 100% des maladies chroniques, on ne se rend pas compte du coût réel des actes ; il faudrait afficher dans les laboratoires, cabinets de radiologie, hôpitaux, les coûts des différents actes et traitements pour que les gens se rendent compte de la chance que nous avons d'avoir la sécurité sociale et prennent conscience qu'il faut de l'argent pour la financer.  En pharmacie, le prix des médicaments remboursés devrait également être plus visible.