D'abord, savoir que nos amis allemands, qui sont en gros, vingt millions de plus que nous, ont une masse de dépenses publiques de 270 Milliards d'€uros par an de moins que les Français. Et en plus, leur budget est excédentaire, et leur permet de rembourser chaque année leur dette publique, pendant que nous l'augmentons de 20 milliards. Et, il ne faut surtout pas nous dire que ce n'est pas comparable, que l'Allemagne est un Etat fédéral, et que les Allemands sont plus malheureux que les Français. Ces arguments ne tiennent pas debout, quand, comme moi, on connait bien l'Allemagne. Soyons rassurés, tout va bien pour eux, et ils nous regardent avec une amicale commisération... Ensuite, il faudrait trouver des politiciens suffisamment courageux pour expliquer aux Français, que l'IGF d'abord, puis l'ISF ensuite, n'ont pas été des impôts justes, mais au contraire catastrophiques. En effet, le capital ne cesse de quitter la France, pour aller se placer sous des cieux plus accueillants. On parle d'une perte en capital de plusieurs centaines de milliards, mais on oublie d'ajouter à ces sommes les dépenses qui ne sont plus faites en France par les Français qui ont suivi leurs capitaux à l'étranger, des impôts sur le revenu (aux tranches marginales très élevées) qui ne sont plus payés en France, sans parler de la TVA perdue sur des dépenses qui ne sont plus faites. Et pire que tout, il n'y a pratiquement plus de capitalistes français en France ! Donc les actions de nos belles sociétés appartiennent maintenant à des capitalistes étrangers, qui n'ont aucun soucis des salariés...Et qui malgré de belles promesses, ferment nos sites de production, sans aucune considération pour les salariés qui se retrouvent au chômage...Qui est le premier actionnaire de PSA ? Un Chinois. Quelle proportion de la fabrication de Michelin, deuxième producteur mondial de pneumatiques, se fait encore en France, moins de 5 %. Combien de châteaux du Bordelais appartiennent déjà à des  Chinois, plus de 10%...Et je pourrais remplir une page entière d'exemples semblables sans être exhaustif.  Depuis l'existence de ces deux impôts mortifères, instaurés par ce cher Miterrand, qui ne reculait devant rien pour se faire élire et réélire, le nombre d'emplois industriels en France a diminué de moitié, notre balance des paiements qui était excédentaire depuis le général De Gaulle, se creuse de plus en plus, et la France continue inexorablement a s'appauvrir ! Et qui sont les premières victimes de cette situation ? Les ouvriers des usines fermées, les salariés qui n'ont pas été employés parce que l'ont ne crée plus d'emplois pérennes  en France, les 8 ou 9% de chômeurs que compte notre pays... Alors est-il encore temps d'améliorer l'information des citoyens sur l'utilisation des impôts, ou plutôt, n'est-il pas déjà trop tard pour rechercher désespéramment comment faire des économies sur toutes les dépenses publiques, afin de baisser de façon drastique la pression fiscale, qui est en moyenne de 10% plus élevée en France que dans les autres  pays développés ?