-La première des mesures serait d'afficher le montant de l'ensemble des subventions et des aides faites à un citoyen. Par exemple lorsque je m'inscris à l'université il serait bien d'afficher un montant estimé de ce que coûte à l'état mon inscription et ce que je paye. Le même raisonnement peut être fait pour le primaire, le secondaire, les logements sociaux, la santé, etc. Cela permet de réellement prendre conscience d'une partie des dépenses publiques. -La deuxième serait d'informer clairement aux citoyens les raisons qui ont fait que le budget global n'est pas à l'équilibre. Des imprévus ? des grands investissements ? des dépenses courantes mal budgétisées ?