L'amélioration de la vie publique passe par une transparence des dépenses, il est inacceptable par exemple que le contrôle des frais de mandats se fasse de manière aléatoire et en plus en dépensant plus d'argent pour créer un mécanisme de contrôle. Les arguments qu'il faut garder confidentiel tel ou tel repas est d'un autre êge. Adoptons les mécasnisme de l'entreprise couplé par un oeil vigilant des citoyens qui reprendront confiance,  Propositions : Que l'intégralité des données soient accessible en open data. la transparence permettra d'entamer un cercle vertueux ou chacun fera attention à ses dépenses, pas de vin à midi, pas de restaurant étoilés ... comme cela se fait dans d'autres pays. Je n'ai aucune confiance dans la capacité des personnes qui bénéficient de ce  systeme à le réformer, que cela soit soumis à un référendum et mis en place rapidement.