Arrêter de dire que tout le monde ne paie pas un impôt sur ses revenus car la CSG est un impôt sur tous les revenus. En plus une partie de la CSG est imposable actuellement sur les revenus Mieux informer les Français que pour assurer ses dépenses le gouvernement emprunte chaque mois des capitaux près de ??  Et qu il faudra les rembourser Mieux enseigner les Français sur ses dépenses de santé. Je suis surpris de ne pas connaître ce que je coûte quand je sors d une clinique ou d un hôpital ou d un examen (IRM, Scanner...) Simplifier la feuille des remboursements des soins et les taux de remboursement Mieux renseigner pourquoi on augmente certaines taxes (ex le tabac. Les fumeurs coûtent cher à la sécurité sociale, il est normal que ce soit eux qui participent . Il en est de même pour la taxe de certains articles : coca,sirop de fruit...etc)  Ne jamais décréter une nouvelle taxe sans réfléchir et sans l expliquer à tout le monde. Ex. L impôt à la source a été etudie pendant plusieurs années. Il a fallu que le président parle de nouveau recul pour que nous soyons informés de son application exacte et encore elle n est pas appliquée partout exemple rien n est appliquées pour les aides à domicile qui devront sans doute être imposées doublement en 2020 !!