Certaines entreprises adressent un bilan social personnalisé à chacun de leurs salariés dans lequel ils peuvent trouver leurs salaires, primes, intéressement et participation éventuels ..... qu'ils ont perçus  l'année précédente, ainsi qu'un bilan des charges salariales et patronales versées par l'employeur. Sur ce modèle, il serait intéressant d'adresser à chaque assuré social en début d'année un récapitulatif de ses dépenses de l'année précédente (consultation, hospitalisation et chirurgie, soin dentaire, médicaments, vaccins, analyses, examens divers, optique, audition, cure, etc...) et des remboursements ou prises en charge dont il a bénéficié.  Il faudrait ajouter à ce bilan toutes les prestations et aides dont il a pu bénéficier : prestations sociales (allocations familiales, APL, ASF, PAGE, AAH, ....), prime d'activité, RSA, CMU, bourses, Aspa, APA, Chèque énergie, etc .....  On pourrait aussi ajouter, pour information, le coût de la scolarité des enfants (maternelle, primaire, secondaire, universitaire). A charge pour chacun de faire le calcul en fonction de la composition de la famille. Chacun pourrait ainsi mieux se rendre compte de ce qu'il a reçu de la collectivité.