Laisser les personnes imposées choisir l'attribution de leur participation !!!! Ainsi ceux qui désirent favoriser l'armée, la santé, l'education, l'ecologie, ou n'importe quel poste de financement pourront le faire avec plaisir. Ce système pourrait être facultatif, quelques cases sur la declarations d'imposition à remplir si on le desire ce n'est pas compliqué à mettre en oeuvre. Les français sont généreux mais sont fatiguées de voir l'argent difficilement gagné servir à dorer les dinés des élus et leur trains de vie fastueux