Recettes et dépenses sociales. Les problèmes 	Dans les années 60, beaucoup pensait, moi compris, que grâce au progrès l’homme allait vers une vie meilleure mais et ne se souciait pas de la gestion des évolutions sociétales induites. -	Difficulté de bien rémunérer le travail humain. -	Difficulté de maintenir le niveau de prélèvements sociaux. -	Difficulté de maintenir le niveau des prestations sociales. -	Difficulté de maintenir le niveau des retraites. Le constat La cause de ces déséquilibres est, notamment, que la proportion des actifs ne cesse de diminuer pour les raisons suivantes : -	L’âge de l’accès à la vie professionnelle intervient de plus en plus tard. -	L’âge du décès recule, ce qui provoque l’augmentation du nombre de retraités et en corollaire, des soins qui leur sont nécessaire.  -	En outre, pour les actifs, le temps passé au travail tend à se réduire. Les prélèvements sociaux, depuis leur origine, sont calculés sur la base de la rémunération du « travail humain ». On aurait pu appeler cela TTA (Taxe sur le Travail Ajouté). Or, dans l’économie, la part de la valeur « travail humain» diminue depuis longtemps au profit de la valeur « travail de l’argent » (investissements, capitaux, etc…) Cette diminution se justifie par les progrès de la productivité. Ceci entraîne un effet boule de neige. En effet plus la part de travail humain diminue, plus la part du travail de l’argent est importante et plus les bénéfices de cette part, vont augmenter cette part.  D’autre part, les besoins en dépenses sociales sont de plus en plus importants. -	Scolarité plus longue d’où plus d’élèves ou d’étudiants. -	Soins aux personnes âgées, qui sont de plus en plus âgées et de plus en plus nombreuses -	Evolution des techniques de soins et de diagnostic. -	Evolution des solidarités. Il faut absolument sortir de ce cycle infernal qui nous amène vers des régimes où seul les plus forts pourront profiter de la vie, ce qui reviendrait à une certaine forme d’esclavage. Il conviendrait donc, de redéfinir les critères de calcul des prélèvements sociaux. Proposition Le montant des prélèvements sociaux devrait, selon mon idée, être calculé sur la base de la valeur ajoutée ou du profit, et non sur la base des salaires. Il y a longtemps que cela a été évoqué par des membres de différents bords politiques. Cela a été considéré comme très impopulaire et abandonné. A juste raison on a appelé cela « TVA sociale » ; mais il faut bien comprendre que la mesure doit se substituer à des prélèvements sur salaire (TTA), et à priori ne pas avoir d’effet sur le prix des produits ou services si les règles de la concurrence se maintiennent et évoluent favorablement. Il faudra assortir cette proposition de différant taux définis, de façon non exhaustive avec des critères comme ;  -	Le ratio main d’œuvre/investissement dans l’élaboration de chaque produit ou groupe de produits. -	S’il s’agit de services à vocation sociale. N’oublions pas les petites entreprises et l’artisanat. Il faudra préserver tous les acteurs économiques. Evidemment on aura toujours recours à des prélèvements ou attribution de points sur la base des salaires, ne serait-ce que pour déterminer les droits de chacun. Dans un premier temps on pourrait appliquer cette proposition à la part patronal des cotisations sociales  Un autre problème se posera pour les salariés de la fonction publique où la valeur ajoutée est difficilement quantifiable dans certains domaines. Ici les technocrates, mais pas eux seul, devraient imaginer des solutions. Avantages -	Les entreprises de main d’œuvre seraient favorisées par rapport aux entreprises qui font de grosses marges avec peu d’employés et souvent avec des produits importés. Au final cela profiterait aux productions nationales à l’emploi.   -	Les prélèvements sociaux seraient mieux réparti et peut être mieux compris et acceptés. L’ensemble de ces suggestions n’empêcheraient pas de reconsidérer la pertinence des critères d’octroi des aides sociales. Il est évident que les solutions proposées sont des idées parmi d’autres  et mériteraient d’être débattues. Ceci est un autre point sur lequel je voudrais exprimer ma réflexion. L’idée du revenu universel n’était peut-être pas si utopique que cela, mais je suis certain que la vie sans travail ne contribuerait pas à l’équité et au bonheur et amènerait à d’imprévisibles dérives.  Le partage du travail par la diminution des heures de travail a conduit à un travail plus exigeant quantitativement et qualitativement, au dépend d’un travail plus raisonner et moins stressant. L’évolution du taux d’absentéisme n’y est sans doute pas étrangère. Pour moi, le bien-être au travail devrait primer sur la réduction du temps de travail. Voilà des conditions pour que le travail soit  agréable et motivant : -	Qu’il soit bien compris. -	Qu’il permette l’initiative. -	Qu’il soit bien considéré. -	Qu’il y ai des perspectives d’évolution.  Je vous remercie pour votre attention.