Le secteur associatif remplit des missions d’utilité sociale et publique. Il joue le rôle d’employeur dans l’exercice i de missions financées par de l’argent public. Ses pertes et ses dettes ne sont pas consolidées dans les déficits  publics. La hiérarchie des salaires est raisonnable, des bénévoles et des aidants abaissent le coût des interventions. Il y a une sorte d’effet de levier éthique au moment où les contraintes budgétaires sont fortes. Il ne faut pas expliquer que les emplois aidés ne sont pas de vrais emplois et en même temps réclamer des contreparties civiques à certaines catégories de personne mais on pourrait donner des objectifs, et même  contraignants en terme de formation et de création d’emplois stables