Que les primes et les notes de frais des fonctionnaires soient publiquement consultables. Comment justifier des écarts importants de revenus suivant les individus ou les collectivités. Le contribuable étant l'employeur et le payeur, il est en droit de connaître le montant des primes et notes de frais dépensés à tous les niveaux. Il est par exemple complètement anormal qu'un individu puisse dépenser en toute impunité 40 000€ d'argent publique en frais de taxis.  Il est plus important que tous les hauts fonctionnaires adoptent une rigueur budgétaire comme dans les pays nordiques, plutôt que supprimer des postes d'infirmière par exemple