Utiliser les média (TV, réseaux sociaux) pour présenter le budget prévisionnel dans son ensemble et poste par poste. présenter les résultats /4 fois par an: ce qui a été fait, pas fait , reporté (justifier). Expliquer de manière accessible quels sont les impôts, les taxes, qui les gère, quels strates administratifs les utilisent, qui paye, qui en bénéficie. pourquoi ne pas publier une synthèse accessible du rapport de la Cour des comptes? Rappeler que lorsque l'on dit l'Etat verse , paye, répare c'est nous tous en fait. Cette information pourrait être déclinée au niveau de la région.Eduquer dès l'école primaire en faisant le lien avec la vie de la famille. Cette pédagogie est nécessaire par rapport aux infos parcellaires, incomplètes données notamment par les chaines d'infos.