Responsabiliser les élites du privé et du public Je propose de supprimer les avantages des anciens Présidents de la république ou des élus en général et de limiter le salaire mensuel des salariés les mieux rémunérés à 20 fois le SMIC maximum, à l’exception des créateurs d’entreprise. Je suis par ailleurs choqué de voir certains élus et membres du gouvernement passer leur temps dans les médias ou sur les réseaux sociaux. Je pense qu’il y a trop de communication inutile, cela donne l’impression que les élites ne travaillent pas, qu’elles sont déconnectées. Dans ma ville, un adjoint au maire passe tout le mois de janvier à souhaiter les voeux dans diverses associations, institutions et s’en vante sur les réseaux sociaux. Sans parler des commémorations qui n’en finissent plus. Je pense que certaines fonctions sont proches de la définition d’un emploi fictif. Enfin, je propose qu’un élu soit inéligible à vie en cas de condamnation pour des faits en lien avec sa fonction.