faire régulièrement un retour vers les citoyens sur les couts réels de leurs services publics de proximité. car 2000 millliards ne parlent pas à grand monde.  Je suis sincèrement admiratifs des nombreux efforts faits par les administrations sociales/fiscales pour améliorer leur efficacité. pourquoi ne pas réfléchir à un bilan "annuel" des couts / dépenses par foyer fiscal. certes cela ne doit pas être si simple, masi cela n'aiderait il pas à l'adhésion aux dispositifs. Car à la fin il faut bien prélever environ 1 euro sur 2 !