Que les concitoyens s'informent sur le rôle, la nécessité, le fonctionnement, la redistribution de l’impôt. A l'inverse, qu'ils puissent trouver rapidement des réponses concrètes et compréhensibles. Qu'il ait toujours le sentiment d'avoir un interlocuteur professionnel compétent t non pas un fonctionnaire qui se borne à faire appliquer la loi sans pouvoir vraiment l'expliquer clairement. Que les concitoyens comprennent qu'ils ont des droits mais aussi et surtout des devoirs envers la société. Que leurs droits ont un coût. Qu'il faut être solidaire et non pas comme trop souvent individualiste. Qu'une société est un ensemble de personnes et non pas une somme d'individualité.