Constat : •	Le français ne veut plus de pression fiscale •	Le français veut plus de services publics  	Les services publics étant financés par l’impôt, l’équation devient impossible. 	Il convient donc de trouver d’autres moyens de financement. Parmi ceux-ci, j’ai eu l’idée de lancer un grand emprunt de solidarité dont les intérêts financeraient des projets. Je voudrais concentrer cet emprunt pour le monde médical qui est dans une grande désespérance et qui a besoin de beaucoup de moyens au présent et encore plus pour l’avenir (vieillissement de la population => Je suis dans le cas). Il fait partie des inquiétudes et des revendications des français.> 1.	Principe général du grand emprunt  •	Solliciter tout les français (peu riches/riches/très riches). •	Leur demander de prêter des sommes d’argent bloquées 3 ans. •	Les intérêts d’emprunt ne reviendront pas aux préteurs mais viendront financer des projets médicaux. •	Pour ne pas trop nuire aux intérêts des préteurs, la partie des intérêts correspondant à l‘inflation pourra être considérée comme un don fait par le préteur donc déductible des impôts (taux à définir). •	C’est l’état qui sera en charge de gérer cet emprunt : o	Solliciter l‘établissement financier (qui ne devra pas en tirer profit => Il se dédommagera des couts de gestion de l’emprunt avec une partie des intérêts). o	Définir les projets en concertation avec les régions/départements. o	Construire les budgets et solliciter les partenaires (fournisseurs….) o	Cabinet d’audit indépendant pour suivre le bon déroulement des projets •	Les préteurs pourront récupérer leur capital au bout de 3 ans ou le laisser pour 3 années supplémentaires.  2.	Les projets  •	Ce seront des projets uniquement matériels o	Construction de centres médicaux  o	Aménagements / réfection des hôpitaux o	Achat de matériels médicaux.  	Les salaires du personnel soignant restera toujours à la charge de l’état mais les sommes dégagées par l’emprunt et affectés aux projets matériels (donc plus financés par le budget de l’état) permettront  à l‘état d’augmenter les salaires du personnel soignant et de faire des embauches.  3.	Organisation de l’évènement Le lancement de l’emprunt de solidarité devra être très médiatique pour inciter les gens à s’engager. Il sera organisé lors d’un grand lancement télévisuel (suivant le principe du téléthon) : o	Soirée télévisuelle avec présentateur connu, artistes, présence des régions avec idée de projets pour intéresser / motiver les préteurs. o	Nommer les préteurs s’ils le souhaitent. Ils deviendront des ambassadeurs  / parrains des projets. o	Chaque année, à la date d’anniversaire, une grande soirée télévisuelle (idem artistes etc..) fera le point de sommes prêtées, des intérêts acquis, des projets financés (reportages) et des projets à venir. On relancera de futurs préteurs. On nommera les préteurs s’ils le souhaitent. o	Un bilan financier annuel  détaillé (capital, intérêts acquis, couts de gestion, couts des projets …) sera rédigé et publiquement accessible.  4.	Conclusion Nous sollicitons toutes les couches de la société à participer à ce grand élan de solidarité (riches et moins riches). Il ne doit pas y avoir d’amalgame, de frustrations et de ‘haine’ entre pauvres et riches. Les plus riches apportant plus d’argent à l’emprunt, ils seront partenaires à part entière et devront être reconnus comme participant pleinement à l’amélioration de la condition sociale.