Les enseignants sont mal payés. Presque les plus mal payés des pays de l'O.C.D.E. Le salaire d'un professeur français est, par exemple, la moitié de celui d'un allemand. Seule une retraite un peu moins défavorable permet de compenser un peu le manque à gagner. Imposer aux enseignants les règles du privé amènerait une double peine : le salaire trop faible et la retraite miséreuse. Aligner les droits du public sur le privé est donc  injuste en réalité, même si a priori on pouvait croire le contraire. La retraite des enseignants ne doit pas diminuer.