Une totale transparence. A l'ère du numérique et de la digitalisation, les français devraient être en mesure de connaitre l'intégralité des dépenses économiques effectués par l'Etat (défense, justice, éducation, ect). Totale transparence sur les dépenses effectués par l'Etat. Totale transparence sur les revenus et remboursement de frais des politiques. Totale des dépenses engagés lors de déplacement. Dans les faits, un citoyen doit être en mesure, en allant sur internet, de savoir combien d'argent son député c'est fait remboursés (avec le détail des remboursements et justificatifs en copie) et combien il a perçu de rémunération. Un citoyen devrait savoir dans le détail combien à coûter le déplacement de son président et justifié les dépenses engagés. Et dans le détail, un citoyen devrait être en mesure de savoir combien l'Etat a dépensé dans la défense (quel équipement, combien pour les militaires, combien pour les bases).