Depuis 40 ans , les politiques ont crées  et empilés des impots et taxes devenus illisibles.  Le premier objectif est de SIMPLIFIER la Fiscalité et donner de la  VISIBILITE sur son emploi. Cela nécessite d'avoir le courage de faire une réforme en profondeur de notre fiscalité.   SIMPLICITE, LISIBILITE, BON SENS et EQUITE doivent nous guider. Arrétons de faire des  communications partielles et partiales  car le systéme est devenu illisible. Arrétons aussi l'inventivité complexe du fisc avec des usines à gaz !  On enseignait qu'un bon systéme fiscal devait  répondre à deux principes : Financer les services publics de manière équilibrée et non confiscatoire, être suffisamment  compréhensible et simple pour permettre l'action économique. Force est de constater que l'on en est trés loin aujourdhui et que ce systéme fiscal est à bout de souffle.  Êrtre plus clair sur les infos données : Quand on dit que  sur 1000  € de dépenses publiques, 268 sont les retraites, de quoi parle-t-on ? des retraites des fonctionnaires ?  des régimes spéciaux ?  des retraites Sécurités sociales ?  Ma retraite, je l'ai financée pendant 40 ans ! donc ce n'est pas une dépense publique.  Le manque de clarté, souvent volontaire, ne sert qu'à discréditer les politiques publiques.  Cela notre président semble l'ignorer; Il faut clairement indiquer ce qui ressort de la Solidarité nationale, ce n'est pas choquant;  Mais ne pas entretenir le flou, car c'est malsain.