Les nombreux services publics qui fonctionnent dans notre pays sont à eux seul la preuve de l'utilisation des impôts. Cependant, nous savons bien que l'utilisation des finances de l'Etat n'est pas toujours optimale voire pour certains engagements financiers judicieuse. Quand des informations sont faites notamment par les services de Bercy, il conviendrait que celles-ci soient clairement exprimées à savoir dans un style non technocratique qu' à l'habitude  font usage les hauts fonctionnaires du Ministère des finances.