Donner le detail de la repartition des depenses sociales correle a ceux qui y contribuent. Calculer exactement combien nous coute l'arrivee des immigrants (en logement subventionnes, avec les allocations familliales qu'on leur donne, la part de depenses d'education nationnale (quand on voit le niveau en plus!)), la part de soins recus via la secu) et ce qu'on donne en chomage aux 40% de jeunes issus de ces populations qui sont sans emploi. Combien sont exactement reverses a ceux qui contribuent le plus ?