La fiscalité publique est difficile à déchiffrer, même pour des personnes habituées à lire des bilans d'entreprise, alors pour le simple citoyen...? Je pense qu'une présentation indiquant en € l'affectation des grands services de l'État, à partir du revenu moyen d'un citoyen permettrait de voir rapidement la situation quelque peut "désastreuse" dans laquelle la France se trouve ! Les Français devraient rapidement s'apercevoir les sommes colossales qui doivent être empruntées pour le confort de tous !