rien à dire, il y a déjà pas mal d'info … à part l'INSEE, qui joue à cache cache avec les info intéressantes, le gouvernement met à disposition des citoyens beaucoup d'informations et je l'en remercie. je note toutefois qu'un chiffre complètement farfelu a été diffusé par les médias : 46%, c'est le taux d'imposition des français ! il faut que je retourne à l'école car moi, je compte : 22% de cotisations sociales, 10% d'impôts sur le revenu, 20% de TVA , aïe on a déjà dépassé le seuil et il faut ajouter la TCFE sur l'électricité, les taxes sur les carburants, les cigarettes, les sodas, les alcools, etc … mais on en est à 75 % non ?  non, car j'ai oublié la taxe d'habitation (un salaire) et la taxe foncière (un autre salaire) et j'en oublie encore certainement plusieurs dans mon emballement.