Le système actuel est trop complexe et aboutit à un morcellement inefficace des sommes collectées. Je propose là aussi de simplifier le système et de confier l’intégralité de la collecte des taxes liées à la formation professionnelle au FONGECIF. Comment fonctionne le FONGECIF ? Chaque personne, qu’elle soit salariée ou au chômage, peut demander un congé formation d’une durée maximale d’un an. Le FONGECIF, après étude sérieuse des dossiers, rembourse salaire et charges à l’employeur et finance la formation du bénéficiaire. Dans ce système qui fonctionne, le FONGECIF ne retient que les projets individuels en adéquation avec le marché du travail et ne finance que les formations qualifiantes ou diplômantes. Prenons donc exemple sur le FONGECIF et supprimons toutes ces centres de formation inutiles qui profitent de notre système opaque pour s’enrichir et qui n’apportent strictement rien aux personnes qui souhaitent se former. Je propose en outre de retirer à Pôle emploi tout budget et toute initiative en matière de formation pour lui laisser uniquement la partie « indemnisation du chômage ».