L’impôt ne se limite pas à l'impôts sur le revenu. Il serait bon que tout foyer fiscal puisse avoir un aperçu de l'ensemble de ses impôts  annuels en se basant sur des moyennes de consommation, ....  Une représentation par tranche d'age serait également souhaitable pour prendre conscience de la part de redistribution qui nous concerne suivant la période et la situation familiale: famille avec enfants (aide à la scolarisation, couverture sociale, généralisée à l'ensemble de la famille...), couple seul, retraités (assistance à la personne, dépenses de soins ...) Et aussi mettre en évidence la part qui est redistribuée et la part qui est nécessaire à la gestion des impôts. Le ratio correspondant est un critère de performance de gestion.