Que la cour des comptes rende un rapport indépendant annuellement, En distinguant ce qui est de l'investissement de ce qui est de l'exploitation. Et ce au niveau de l'état mais également au niveau des régions, des intercommunalités,... Une autre solution serait également de rapprocher l'utilisateur du payeur.  Exemples :  - je fais des études pour mieux gagner ma vie plus tard : Je paie les frais de scolarité réels réclamés par mon école et l'Etat me prête avec déduction sur mes revenus sur toute ma période de travail (donc 40 ans) avec un taux à 0%. De ce fait l'Ecole ne coute plus rien au budget de l'état, seuls les étudiants (et donc ceux qui auront de meilleurs revenus) paient pour l'Education Nationale. Chaque Université a son budget et doit être efficace pour continuer - je crée une entreprise et ai besoin d'accompagnement par une structure publique ? Pas de souci, cet accompagnement est payant et est remboursable à taux 0% sur 7 ans par exemple.  Ainsi l'état n'a plus qu'à financer les interêts et les personnes qui ne rembourseront pas pour diverse raison   - Transformer les subventions en investissement : Exemple :  - au lieu de subventionner une entreprise, la somme données est convertie en capital. Si la société est vendue ou verse du dividende, l'état touche le bénéfice de son investissement - au lieu de financer du PINEL,... pour soutenir la construction (même si souvent cela ne sert que le promoteur qui se permet ainsi d'acheter plus cher le foncier) l'état peut cofinancer un logement avec un taux 0% mais avec une part de la plus value en cas de revente - au lieu de vendre ses terrains, ses actifs, l'état ne devrait vendre que des COT ou des concessions