Prélèvements obligatoires (impôts et taxes confondus) : leur total est trop élevé, il n’y a aucune fierté à être champion du monde. La fiscalité est trop complexe (multiplicité des « niches », impôt sur l’impôt avec la CSG en partie déductible, …) et ses règles changent trop souvent ; réduire ces 2 défauts majeurs la rendrait plus compréhensible et plus difficile à contourner (fraude ou optimisation fiscale quand on peut acheter les conseils d’un spécialiste). 	  Puis il faut faire comparaitre en justice toute personne qui dit "cela ne coûte rien car c'est l’État qui paye" et le punir, avec un barème spécial quand il est à la fois énarque, ancien d'HEC et Président de la République en exercice ...).  Ensuite il faut publier des coûts des différents services que nous consommons sans les payer et en particulier ceux très courants comme pour la santé, l'enseignement (de la maternelle au supérieur), la voirie (coût d'un rond-point, d'un kilomètre de route , ...). Et répéter régulièrement ces informations, les mettre à jour lorsque des décisions sont prises.