En tant que citoyen, je n'ai pas besoin d'une information complète, pleine de diagrammes et de pourcentages sur de grands postes de dépense. Peut être quelques exemples symboliques (cette année, avec vos impôts, on a rénové l'école de trifouilli les oies et agrandi la maternité bidule) suffiraient-ils à faire comprendre que les impôts sont utiles à tous. En parallèle, il pourrait être vertueux de communiquer spontanément sur les gaspis (cette année, on a aussi payé une gare qui ne servira jamais. Mais promis, on ne recommencera pas), plutôt que d'attendre que ce soit les médias qui le révèle.