Le ministère des finances doit rendre compte devant les citoyens des dépenses engagées. Les élus de tous les niveaux doivent rendre compte aux citoyens de leurs salaires et avantages en nature. Toutes les dépenses quelles qu’elles soient soient rendues publiques dans ses moindres détails, à l’euro près. Cela suffit de nous balancer des chiffres à coup de milliards par ci ou par là qui ne veulent rien dire, qui sont souvent inventés pour servir la propagande. Les chiffres avancés doivent être justifiés.