Mes propositions sont simples. Elles sont dues a mon expérience de restructuration d'entreprises et d'organisation.  Il faut faire un constat : Les citoyens sont en crises, s'est a dire les clients de l'état. Les question Qui Quoi Ou Quand comment ? Mais au fait quand on est conseillé d'un représentant de l'état celui ci vous fait remarquer que vous êtes son client mais il oublie qui est son client. Les client est souvent vu comme l'étranger qui gène le fonctionnement. Comme celui qui fraude mais pas comme celui qui doit faire des propositions puisque la bonne parole juste intelligente vient de l'état. Comme par mimétisme du haut en bas ils sont les seuls a avoir la vérité vrai.