Les abus, l'opacite et les mensonges sont devenus le mode de fonctionnement du syteme politique et de l'administration. Il est necessaire d'établire la transparence totale  et la diffusion dans les media par des organismes independants du systeme.  Que les administrations, fonctionnaires,  les politiques rendent des comptes et soient transparents  sur leurs salaires, avantages de toute nature chiffrés ( cout complets) et soient diffusés dans les medias  ( listes par fonctions) ainsi que Les indicateurs de performance des ministères, collectivites locales,( evolution effectifs, masses salariales, grilles salaires....), leurs plan d'amelioration et de reduction de leur propres depenses. Communiquer dans les medias les budgets de fonctionnement, transports, evenements... de L'Elysé, l'assemble nationale, le senat. On est transparent ou pas en France?