Evitez de faire appel à des cabinets d'études extérieurs au territoire concerné... Demandez plutôt l'avis des utilisateurs potentiels ou réels avant de vous lancer dans des projets inutiles, aux noms extravagants comme le prix qu'ils coûtent généralement aux administrés... Pensez fonctionnement avant investissement serait déjà un bon début. Le nombre d'équipements sous utilisés, voire pas utilisés du tout, car à un moment la subvention en investissement permet de faire tel ou tel projet et au final rien n'a été prévu pour le fonctionnement... Exemple des équipements sportifs, jolis sur le papier de l'architecte mais absolument pas fonctionnels pour les sportifs concernés par la discipline... Alors oui pour se donner "bonne conscience" on demande aux sportifs leurs avis, ils le donnent, mais qui emporte le marché? l'architecte qui fait un joli équipement, complètement inutile et donc inutilisé!