Gérer une entreprise est plus difficile que gérer un ménage Gérer un pays est plus difficile que gérer une entreprise Les difficultés rencontrées pour équilibrer un budget sont liées à l’extrême diversité des paramètres intervenant  au niveau du pays  L’opinion publique est un de ces paramètres d’une importance certaine quand il s’agit, pour un gouvernement, de faire des choix d’orientation pour les recettes et les dépenses du pays Comment est informée l’opinion publique sur les choix du gouvernement ? Mettons de côté les extrémistes qui ont une opinion dictée par leur idéologie et une volonté d’affaiblissement du pouvoir en place en attendant de le remplacer,  Pour le citoyen moyen, dont je suis, nous sommes informés : -	Par les émissions télé et leurs journaux -	Par internet et réseaux sociaux (principalement Facebook) -	Par l’écoute des radios -	Par la lecture de la presse -	Parfois par la participation à une conférence  Que retire-t-on de ces informations si ce n’est un état des lieux instantané se référant à des actions engagées longtemps auparavant avec des moyens inconnus ?  Nous n’avons aucune idée de l’objectif, du déroulement projeté, des moyens mis en œuvre, des moyens de contrôle, et nous n’avons pas le temps de faire les démarches nécessaire à la recherche des infos. Et même si nous prenons le temps, ce que j’ai essayé de faire avant d’écrire ces lignes, c’est la profusion d’informations disponibles sur le Web qui pose problème car cela exige de nombreux recoupements en l’absence d’une ligne directrice.  Il est notoire que  le niveau d’instruction de la majorité des Français (j’en fais partie) sur ces questions concernant le fonctionnement de l’état et, en particulier, celui des finances publiques (dépenses et recettes) est proche de zéro. Nous ne pouvons donc pas comprendre ce qui se passe et la seule issue possible pour soulager notre fierté est de nous rebeller faute d’y voir clair  Puisque nos impôts et taxes sont une des sources du financement de tous les projets gouvernementaux, il est urgent que nous soyions et restions informés régulièrement de l’avancement des projets  nationaux  C’est pourquoi je propose qu’à échéance trimestrielle soit mis à disposition du public au niveau communal, et sous la tutelle des députés de circonscription,  un cycle d’information dans lequel serait exposé pour chaque grand thème dépense et recettes :  - son origine : le ministère et le nom du ministre concerné - les références de la loi correspondante (n°  et date) - le plan de mise en œuvre - le point d’avancement (part du budget consommé, moyens mis en œuvre, constitution de l’équipe de contrôle,…), les difficultés éventuelles rencontrées.  Ce serait par exemple pour le volet social « chômage » tous les trimestres - -	Ministères en charge du contrôle du chômage -	Rappel des lois votées et leur date concernant l’indemnisation du chômage -	Budget alloué et règles d’attribution -	Nombre de chômeurs recensés et niveau d’indemnisation -	Total des charges assumées par la communauté et budget alloué  -	Prévisions d’évolutions et modifications envisagées, difficultés rencontrées dans le traitement des dossiers (personnel pole emploi, fraudes, …)  Ce tableau pourrait être enrichi au niveau régional par les données locales soit, toujours pour le même exemple ; -	Contributions de la région aux offres d’emploi -	Montant des budgets locaux dédiés aux sans emploi en m€ -	Organismes régionaux  en charge du suivi de l’emploi  De la même façon au niveau départemental, celui-ci pourrait enrichir les données fournies par les échelons supérieurs en terme de : -	Problèmes d’emploi propres au département -	Difficultés rencontrées par les entreprises pour la recherche d’emploi et frais en m€ -	Organisme dédié à la résolution des problèmes d’emploi  Et enfin au niveau communal de la même façon : -	Chiffres propres à la commune concernant le chômage -	Budget alloué au secours de plus démunis en m€ -	organisme chargé de ces questions dans la commune  -	 -	 -	Au niveau communal une salle serait mise à disposition tous les trimestres à l’initiative de la Mairie pour donner aux contribuables l’information la plus large et la plus pédagogique possible concernant ces données. -	L’exposé des données locales présenté en tête permettrait d’introduire les données aux échelons supérieurs -	Ces réunions pourraient être également l’occasion de faire remonter des interrogations  ou inquiétudes concernant tel ou tel domaine de la fonction publique ou tout simplement le choix sur le prochain thème à explorer  Les contributions de particuliers ou d’associations sont certainement indispensables pour mener à bien de telles tâches au niveau communal, je me tiens, pour ma part, à la disposition de ma commune pour aider à mettre en place ce dispositif.  En conclusion les thèmes abordés pourraient donc concerner les dépenses et les recettes  prévues au budget du pays Pour les dépenses les thèmes pourraient être choisis parmi ceux qui figurent sur l’excellent tableau publié récemment dans la presse et également sur le site impots.gouv qui détaille le coût en € de chaque dépense pour 1000€ du budget de l’état   Pour les recettes on pourrait examiner les mécanismes mis en œuvre par les ministères pour le recouvrement des différents impôts et taxes prélevés sur les particuliers, les entreprises et autres acteurs sociaux  tels qu’IFI, revenu, TVA, URSSAF, carburant, radars, …   ANNEXE Comment se fait-il que les français soient parmi les peuples les plus favorisés en terme d’aide sociale alors que la contestation qui s’exprime en France est parmi celles qui sont les plus violentes et les plus constantes :  Probablement parce que nous sommes parmi les peuples les moins cultivés en matière d’économie et les plus disposés à mettre en cause nos propres dirigeants, liberté d’expression et individualisme oblige !!! La récente manifestation des « gilets jaunes » est née d’une conjonction malheureuse entre limitation de vitesse à 80km/h sur les routes secondaires et une augmentation des taxes sur le carburant au moment où le prix du baril de pétrole atteignait un point haut. Depuis longtemps la banalisation des échanges Internet sur les réseaux sociaux (Facebook, Tweeter,..) permet la mobilisation de nombreuses personnes sur les sujets les plus divers Ces grandes facilités de communications ont ainsi permis à des individus isolés derrière leur écran d’ordinateur, appartenant à des opinions de tous bords et bien souvent opposées, de se mettre pleinement d’accord sur un seul point celui d’aller manifester en masse !!! C’est ainsi que, dans un contexte de violences verbales entre les formations politiques et, avec un président qui utilise certains mots mal choisis dans ses discours, est né le mouvement des « gilets jaunes »