Mr le Président, La France des Gilets Jaunes vous a rappelé qu’un Président doit gouverner pour le bien de tout le monde. Vous avez réagi aux problèmes soulevés en lançant un grand débat national… il aura le mérite de recréer un lien avec les Français, de les impliquer dans la réflexion de l’action civique et sociétale et peut-être renouer avec l’action Politique. Aujourd’hui on entend beaucoup parler des Gilets Jaunes, leurs altercations avec les agents de la sécurité, et la générosité avec laquelle vous avez ouvert les cordons de la bourse (de la dette) pour gagner leur calme face à la violence….Vous avez ici ouvert une brèche qu’il vous faudra colmater rapidement avec autorité si vous souhaitez toujours reformer la France au cours de votre mandat présidentiel. On entend également des bruits de transfert de pression fiscale sur d’autres contribuables…, non pas tous les consommateurs (Riches, aises, moyens et pauvres) mais sur cette population aisée qui paie des impôts … qui n’est  ni riche pour fuir fiscalement son pays, ni pauvre car elle a la chance d’être suffisamment rémunéré pour s’acquitter de l’impôt sur le revenu. C’est votre richesse, c’est cette France qui vote, c’est cette France qui participe au développement du pays… alors capitaliser sur elle pour mettre en marche la France Alors OSER reformer et transformer la France Monsieur le Président.   OSER réformer la fiscalité -	Depuis 40 ans la pression fiscale ne cesse d’augmenter et nous sommes bien un des rares pays à subir tant de matraquage… Force est de constater que cette politique n’a pas porté les fruits attendus. Nos voisins Européens ont suivis d’autres chemins et reformes pour alléger le poids fiscal et relancer leur pays… -	Oser réformer la fiscalité c’est créer un pacte National…. A ce jour les contribuables, investissent, via l’impôt, dans l’entreprise Etat… alléger les fiscalités de toutes sortes, (Revenus, richesse, immobiliers, héritages etc..) et lancer un véritable pacte national ou le contribuable devient investisseur et actionnaire du réseau économique et sociale de son pays… Donner le choix d’investir dans différentes  entreprises (Privées, semi-privées, Etats et administrations…) au service des Français. En cas de manquement à investir au profit du pays dont on a tiré sa richesse, l’administration aura alors toute liberté de prélever ces mêmes montants pour ses choix d’investissements.  -	Oser reconnaitre que ceux qui investissent, même dans l’immobilier, crée de la richesse pour le pays. Nous entendons ou lisons souvent que vous voulez lutter contre ces rentiers de la vie immobilière. J’attire votre attention sur l’impact de l’activité immobilière sur l’activité. Pour un revenu de 100 brut, 30 vont aux revenus des agences immobilières,  aux societes de services et de travaux et autres frais type assurance loyer impayé etc.., 40 vont aux communautés locales (Taxe habitation) et à l’Etat (Impôts + CSG/CRDS). A cela se rajoute les impôts + la CSG/CRDS sur les plus-values lors de la vente….Eviter de transférer l’impôt par un autre impôt sur une autre catégorie sociale…  -	OSER quitter cette pression fiscale et éviter d’alourdir  vos derniers défenseurs de l’activité économique par une pression plus accrue… Vous vous verriez faire face non pas à une violence physique mais par une désobéissance civique par la grève de l’impôt …Le Contribuable  Jaune… OSER réformer l’ETAT -	Le pacte national oblige l’Etat de se réformer et de quitter des activités qui ne sont pas de sa responsabilité première et qui sous le poids des ans n’a pas été suffisamment réformé, devenant inefficace elles deviennent  source de l’augmentation des impôts. L’état doit rester concentrer sur ses activités régaliennes… décider de  ses priorités et les gérer avec efficacité  tout en assurant le bon équilibre et répartition pour tous les Français. Ces activités doivent être organises soient nationalement, soient régionalement soient localement…et certainement pas à chaque échelon… source d’inefficacité et de surcout.  -	OSER faire le constat de l’échec, ou tout du moins, de la limite de l’ETAT providence  -	OSER changer la culture de l’économie de services gratuits…Par définition un service gratuit est un service qui n’a pas de couts…Cette culture de la gratuite n’existe pas par exemple en Suisse… même si le service ne coute que peu … il coute. C’est un principe… au même titre que tout citoyen devrait payer l’impôt…c’est une question d’engagement et de responsabilité vis-à-vis de l’Etat qu’il sert et qui le sert. Vous en verriez le taux de participation aux élections augmenter…  OSER reformer la loi du travail -	OSER créer un pacte national c’est également changer les règles du marché du travail  et changer de mentalité. Nous n’avons pas évolué de la période Marxiste ou employés et employeurs sont antinomiques. L’entreprise et le lieu de création de richesse… tous les employeurs et personnes aisées ne sont pas des malhonnêtes et tous les employés et personnes défavorisés de petit Saint. -	OSER casser cette culture des 35 heures héritée de la politique de Mr Mitterand, ou il fait mieux vivre en ne travaillant pas et vivre des subsides sociales. Le Travail seul source d’enrichissement personnel,  de reconnaissance et d’ancrage dans la société. -	OSER recréer ce lien entre capital et salaire, oser la vérité et la transparence, osé remettre l’homme au milieu du développement économique et écologique -	OSER créer un pacte investissement base sur la flexibilité du travail, la rémunération du travail et du capital plus juste au profit du développement économique de la France, de ses activités de recherches, du développement et services à la personne, de la décentralisation et de la revitalité des zones péri-urbaines et rurales. -	OSER arrêter cette opposition culturelle riches / pauvres… « Mort aux riches »peut-on lire sur les pancartes des gilets jaunes…J’ai envie, dans un excès d’humeur, de les paraphraser…en disant « Mort aux C… »   OSER la transition écologique -	OSER nous parler en adulte et nous motiver à changer nos comportement de vie pour être plus écologique, plus soucieux de notre environnement, cad la nature amis aussi la personne…. Promouvez une véritable campagne sur l’écologie Humaine -	OSER ne pas financer ces activités par des niches fiscales qui dis-torsionnent l’activité économique… et a pour résultats de faire que les gilets jaunes voient rouges… -	Nous sommes des citoyens responsables, capables de comprendre la complexité de notre environnement et d’adapter nos comportements à ce qui est de plus vrai pour le futur -	OSER Remettre l’homme au cœur de cette société écologique et promouvoir l’Ecologie Humaine ou Intégrale… Remettre le sens de la Vie de la naissance à la mort… le respect de chacun. Il serait bon de développer des programmes alternatifs à ceux existant comme l’avortement  ou l’Euthanasie… Vous ne pouvez développer une société solidaire avec une culture qui facilite la mort et l’individualisme  OSER redonner l’amour de la France -	La deuxième erreur de Mr Mitterand (après les 35 heures) c’et le droit du sol. Comment peut-on penser un instant que l’on devienne Français parce que l’on nait sur le sol Français. -	OSER être Français voilà un thème qui pourrait rendre la fierté à nos concitoyens… comment peut-on accepter d’être Français et siffler l’hymne national, détruire les bâtiments nationaux et administratifs, symbole du pays et de l’Etat, siffler une équipe nationale, siffler son représentant, son président. -	Etre Français c’est avoir des Droits et aussi des Devoirs. Il conviendrait de réapprendre à conjuguer ces deux verbes en même temps et dans le même temps…Mr Blancher pourrait y contribuer -	Etre Français c’est toute une éducation. C’est un processus, c’est une culture, Une mentalité, une histoire, une géographie, c’est aussi des religions, monothéistes qui se respectent, qui respecte la Vie car elle croit en un même Dieu. -	Regarder autour de vous et ces nations qui ont redonné l’amour de leur drapeau (Anglais, Suisse, Américains, pour ne citer qu’eux)  Il faut reprendre ce drapeau et le faire notre et non pas le laisser a quelques partis extrêmes. -	Etre Français c’est finalement une démarche volontaire. Les Suisses l’ont compris depuis longtemps et le processus de nationalisation est une éducation, un processus long et rigoureux…. Qu’attendons-nous d’apprendre des autres. Mr Le Président vous avez la chance de votre mandat devant vous… La révolte a sonné par faute d’écoute… Il vous tient maintenant de la prendre et de transformer le pays, de mettre en marche  la France comme vous l’aviez annoncé lors de votre campagne. Ne soyez pas comme beaucoup de vos prédécesseurs dont l’histoire ne se souviendra pas d’eux ou alors de quelques-unes de leur frasques. OSER faire par la politique de votre pays une renaissance d’une grande nation… quittez les petits calculs électoraux pour voir grand et au service des autres.  OSE Mr le Président d’être vous-même, de vivre en vérité… vous le savez elle vous rendra libre… et cette liberté vous donnera l’Autorité.  Autorité nécessaire pour reconstruire le pays, autorité pour vous redonner le pouvoir d’agir et de reformer, autorité de conduire la France, autorité d’influencer l’Europe et nos autres partenaires.  OSER Mr Le Président