Avant l’utilisation, il convient de parler des sources de l’impot  1 ) Est il juste en terme de communication de se focaliser sur les 46% de prélèvements obligatoires alors que je découvre que  plus de 37% sont représentés par des cotisations sociales correspondant nos systèmes de couverture maladie, retraite, emploi que beaucoup de pays nous envient ? Ce chiffre est donc peu pertinent en terme de comparaison internationale  2) combien d’entre nous connaissent le faible montant des prélèvements liés à l’impot sur le revenu, à l’impôt sur les sociétés ? Je découvre que la TVA représente presque 1,5 fois le montant de ces deux impôts  - De ce fait notre système serait moins redistributif que la fiscalité américaine ? Si c’est effectivement le cas, il faudrait faire des rééquilibrages avec une TVA à 0% sur des produits de première nécessité. On peut également augmenter les impôts sur les successions d’un certain montant, première source très importante d’inégalité des la naissance - il me paraît vain rentrer dans la course à la baisse des Impôts sur les Sociétés que se mènent les pays pour attirer les entreprises. Les entreprises en France, ne bénéficient elles pas d’une main d’oeuvre éduquée et formée grâce à l’argent du contribuable ? Ne vaudrait il pas mieux, s’attaquer effectivement aux Paradis fiscaux et aux systèmes d’optimisation fiscale des multinationales ? - combien d’entre nous connaissent  la répartition entre les sources d’impots Locaux et d’impots d’etat ?  J’ajouterai que certaines réformes bien que souhaitables sur le fond viennent encore troubler d’avantage la transparence :  - CSG/RDS avec une partie imposable, l’autre pas ? pour financer la Sécu ? Oui mais quelle branche : maladie ? Retraite ? Autre ? - suppression taxe d’habitation (impôt local) mais comblé par l’etat? Sur quelles ressources ?