RAPPROCHER LA NATURE ET L'HOMME Modifier la constitution comme au Bouthan pour protéger la nature, et limiter l'urbanisation (au Bouthan il est interdit de construire en deca de 60% de foret).  Modifier la constitution pour donner des droits aux animaux, que l'abattage rituel sans étourdissement soit interdit à jamais, que a torture soit interdite (donc la corrida), que la souffrance animale soit prise en compte.  Prison ferme pour ceux qui abandonnent leur animal.  Modifier la constitution pour donner, comme en Norvège, un DROIT A LA NATURE. beaucoup trop de restriction quand l'homme veut profiter d'elle, interdiction de camper, d'emmener son chien partout, de faire du feu, de s'installer avec une roulotte ou un tipi ou une yourte sur un terrain non constructible même si on en est le propriétaire, quelque soit le terrain et son niveau de protection.  Rendre les terrains urbains à la nature. Obliger les mairies de donner des terrains ou les gens puissent cultiver en centre ville si ceux ci le désirent.  Donner des cours de culture ou permaculture aux enfants. Les initier aux potagers ou autre.