La France est en "faillite" et n'a pas d'argent. Par suite: -	Dès que l'on veut faire quelque chose il faut pourtant trouver de l'argent et, pour ce faire, le plus souvent, on augmente les impôts et taxes diverses. -	De ce fait, on diminue le pouvoir d'achat des Français, avec une mise en précarité ou pauvreté de nombreux d'entre eux. -	Pour pallier à cette situation, on met en place des aides et allocations diverses, qui elles-mêmes nécessitent d'être financées, en faisant appel à des impôts et taxes supplémentaires. -	Etc…., avec obligation de respecter les limites de déficit imposées par l'Europe.  C'est un engrenage infernal, malsain, contre-productif et source de conflits permanents. Il est impératif de sortir rapidement de cette spirale.