Donner de la valeur aux dépenses ? Parler d'un investissement de 3M€ ou 30M€ ne donne pas la mesure " concrète" des efforts des collectivités. Par contre, dire, que les collectivités investissent à hauteur de 2000€ / enfant pour une scolarité , au lieu de dire que la santé est gratuite, informer le patient que son opération d'une jambe cassée à coûter 20000 € à la sécu. Je ne connais pas le coût d'une chimio ? Il faut individualiser les dépenses et les rendre accessibles et audible pour les citoyens. Nous devons prendre conscience des coûts cachés.