Pour faire des économies au niveau de l'état et diminuer nos impôts, il faudrait supprimer les communautés de communes et remplacer en favorisant le groupement des petites communes proches pour ne faire qu'une seule commune . En effet on ferait des économies en diminuant le nombre d'élus, en diminuant le nombre d'employés municipaux: exemple: 4 petites communes proches: 4 secrétaires de mairie,4 cantonniers etc... En gardant moins d’employés mais en augmentant les temps de travail. Ma commune fusionne avec la commune voisine , les locaux actuels suffisent. Alors que la communauté de communes achète de grands locaux, a de nombreux élus nouveaux, de nouveaux employés fonctionnaires qui gèrent la communauté et je constate qu'il y a moins de services pour les habitants de ma commune, entre autre pour les familles : la commune avait un accueil périscolaire et extrascolaire qui était à taille humaine et qui satisfaisait les parents. Maintenant, la communauté de communes ayant pris cette option: les enfants doivent prendre un bus (coût!), sont moins nombreux à participer car coût beaucoup plus cher pour les parents. Est-ce ainsi qu'on travaille pour la ruralité? La communauté de communes n'est qu'une feuille ajoutée à nos impôts.Donc fusionner les petites communes proches pour ne faire qu'une commune et supprimer les communautés de communes ferait faire des économies au gouvernement et soulagerait le mille feuille de nos impôts.