Tous les revenus (*) sans aucune exception devraient être pris en compte pour l'imposition et l'attribution de prestations/allocations. Une telle mesure concourerait à une meilleure égalité fiscale/sociale. Par ailleurs, l' ensemble des biens mobiliers (revenus, oeuvres d'art, collections,..) et immobiliers seraient à prendre en compte pour déterminer l'indice patrimonial concourant à réduire les inégalités fiscales/sociales --> voir ma proposition "Nouveau Système Fiscal Egalitaire". Une imposition minimale de 5% par foyer fiscal devrait être instituée. (*) salaires/pensions/allocation chômage, prime activité, allocation logement, APA, allocations familiales, intérêts de tous les placements,...