Toutes !!!! Je n'en sais rien, mais si déjà on avait UNE information régulière sur cette utilisation ce serait un grand pas ! J'entends par là une information claire sur toutes les dépenses publiques, Etat, régions, départements, communes et l'affectation par grands postes de ces dépenses : éducation, défense, environnement, niches fiscales etc....et la répartition de ces dépenses entre investissement, entretien, fonctionnement dont personnel ...etc... Les subventions au patronat, ménages, etc.... DEVRAIENT également apparaitre.