Pour améliorer l'information, il suffit d'informer avec des mots, des phrases simples et claires et être surtout transparent. Malheureusement on ne comprend pas tout car avec l'argent que l'on donne au niveau des impôts, on aimerait avoir des retours concrets et palpables au niveau du territoire. Hors on ressent tout le contraire c'est-à-dire que l'on veut déjà privatiser un grand nombre de service, donc ce qui dit privé dit payant. et beaucoup de service publics sont supprimés, mais on continue toujours de payer. Alors la question aujourd'hui est où passe l'argent de nos impôts ?