1) mise en place d'un mini rapport annuel (clair et lisible) à destination des citoyens qui, à l'instar des entreprises, donnerait les informations synthétiques sur l'origine et l'utilisation des impôts pour l'année écoulée comparées avec les objectifs fixés. Il devrait contenir également un bilan qualitatif en indiquant les résultats obtenus (bons et moins bons) à l'aide d'indicateurs définis de manière identique dans la durée.  2) mise en place d'une information annuelle individualisée à destination de chaque citoyen indiquant la synthèse de tout ce dont chaque citoyen a bénéficié financièrement de la part de l'état dans l'année: allocations sociales et logement, remboursements sécurité sociale, réductions d'impôts etc...... De plus, une information du coût par citoyen des grands services publics ramené serait également utile. Cela permettrait à chacun de se rendre compte de ce que la société fait de nos impôts pour nous.