Transparence totale  sur la répartition de l'usage des recettes au niveau de l'état  :   Impôts sur le revenus tel montant sert à financer telles dépenses , TVA tel gain pour 1 an et cela finance quoi ? Taxe foncière : idem ? et tous les impôts affectés  clairement à telles dépenses .  Un peu d'ordre et les Français douteraient moins .  Transparence aussi pour les  cotisations sociales qui sont plus claires à condition qu'elles couvrent totalement les dépenses sociales correspondantes , sinon on fait apparaître clairement le financement complémentaire de l'état par l'intermédiaire de l'impôt ou,  si c'est le cas, l'augmentation de la dette .  Ne dissimulons pas tout comme c'est actuellement.