communiquer largement sur la redistribution. Que chacun prenne conscience de ce dont il bénéfice gratuitement grâce à l'impot : école, voirie, éclairages, parcs, musées, animations, sécurité, armée : concrètement il faut dire à chacun combien il paierait, par exemple pour une année de maternelle pour son enfant, pour 3 heures de promenade dans un parc, pour obtenir un permis de conduire, pour bébéficier de l'hopital etc... L'écrire partout, à l'entrée de ces lieux gratuits, le diffuser dans la presse et tous les médias. Rien n'est gratuit, la redistribution existe, il faut que les Français en soient conscients avec des chiffres.