Il faut des documents simples et peu nombreux. Par exemple pour l'Etat 1 format A4 avec un bilan simplifié et le compte de résultat de l'année, et un autre format A4 avec la répartition des dépenses par rubriques en valeur absolue avec une indication d'évolution par rapport à l'année n-1. En tout état de cause, et là je pense aux Régions, Départements, etc la photo couleur du Président est totalement inutile (sans compter le fait qu'elle n'est pas équitable par rapport aux membres de l'opposition dont le portrait est souvent oublié dans les publications).