La France est devenue une puissance moyenne et devrait mettre son budget en accord avec sa situation : il est anormal que notre pays compte 13 fois plus de fonctionnaires par habitant que le Canada. Notre pays est sur-administré, ce qui obère la création de richesse et pèse sur l'économie de nos entreprises. IL ne s'agit donc pas de mieux informer les citoyens mais bien de réduire le fardeau fiscal pour que notre pays se situe dans la moyenne des démocraties en la matière et non en tête de celles qui en arrivent à faire de l'impôt un prélèvement confiscatoire du succès.