Le citoyen perd de vue ce qui est financé par l'impôt, afin d'améliorer l'information je propose de communiquer, à chaque citoyen, à chaque utilisation d'un service public, le coût facturé (à la charge du bénéficiaire) et le coût réel de la prestation (coût supporté par la collectivité). Cela concerne notamment, toutes les prestations médicales (notamment celles liées à une hospitalisation), la scolarité des jeunes, les transports en commun, ... Une facture pourrait être établie de façon systématique pour faire prendre conscience à chacun de la part financée par l'impôt.