Supprimer 150 députés et 200 sénateurs le calcul est vite fait!! Plafonner les salaires des haut fonctionnaire à 9000 ceux qui veulent gagner plus et je suis d'accord avec le Président Macron doivent partir pour le privée .le calcul est vite fait. Supprimer tout les départements de France car entre les mairies ,les agglomérations , les régions c'est suffisant nous n'avons plus les moyens de garder les départements. Il y a souvent des redondances entre tous ces élus ils font parfois la même chose et assistent aux même réunion!!! Le calcul de ces trois mesures est simple ensuite on communique les économies réalisés  par voie de presse les gens sont bien informés aujourd'hui!!!!