Aujourd'hui, il y a un phénomène de DOUBLE IMPOSITION HONTEUX Beaucoup de produits sont doublement taxés (carburants avec TVA sut TICPE, loi Alimentation …) Mais la chose certainement la plus choquante et aussi la plus écœurante est certainement l'impôt sur les successions …  Toute ma vie, je me suis acquitté de mes impôts (revenu, Taxe Foncière …) et j'ai laborieusement ECONOMISE pour laisser quelque chose, un bout de ma vie, une maison où habiter à mes enfants.  J'ai de l'immobilier (ma résidence principale) mais pas de liquidité pour payer les impôts sur les successions … Que va faire mon enfant le jour de mon décès ??? Brader une vie de privation pour payer 40 % aux impôts … C'EST A PLEURER !!!!