Actuellement, 10% des Français paient 70% de l'impôt sur le revenu. Selon les chiffres de la DGFiP, un peu plus de 40% des recettes sont même issues de 2% des foyers fiscaux. Alors ça, y en a ras le bol !!! donc , meme une personne au rsa doit donner 10 centimes par an par principe ok...je ne comprend pas pourquoi on ne responsabilise pas les citoyens sur l'impt sur le revenu, qu'ils aient un revenu salarial ou issu de l'aide issue de la cotisation générale : donc oui il faut que tout le monde paye sa part, reçoive chez lui une fiche de paye avec l'impot sur le revenu et oui, meme les gens au chomage, au rsa, les gens qui ont plein de gosses qui copulent comme des lapins pour avoir des ristournes, les riches qui s'amusent avec les niches fiscales, tout le monde !!!!!!!!!! l'impot sur le revenu c'est l'impot sur le revenu, on devrait meme appeler ça l'impot sur votre pognon salarial point....qu'il vienne des aides de l'Etat ou d'une entreprise privée : il faut payer sa part ! en parallele, je suis pour augmenter le rsa, si on leur apprend a payer leur impot sur le revenu qu'on leur octroie.