Communiquer à chaque foyer le coût réel de ses dépenses de santé remboursées ou réglées directement aux établissements de soins. Même chose pour l'enseignement (public ou privé subventionné (afin de contrer l'idée fausse que ces dépenses sont gratuites ; elles le sont pour le foyer considéré, mais pas pour la collectivité - à travers les impôts et les cotisations sociales). Les « petites » dépenses de santé sont effectivement communiquées ( consultation médecin, pharmacien, dentiste . . . ) mais pas les plus importantes tel opérations chirurgicales (!) Il faudrait, (comme c’est déjà le cas avec les banques qui sont obligées de communiquer une fois par an à leur client leur frais bancaires ) que la Sécurité Sociale indique à ses ayants droit le montant annuel de ses prestations versées, que le Ministère des Finances communique à ses contribuables ( imposables ou pas) le coût annuel de l’enseignement de ses enfants, le coût de ses crédits d’impôts ( niches fiscales) et en annexe le coût de l’entretien du réseau routier, les coûts de l’administration Centrale à Préfectorale, les coûts des collectivités locales, le coût de la Défense Nationale, le coût de la protection ( Police, Douanes, DGCCREF, Inspection du Travail etc. . .)