Les traitements de l'ensemble des personnes rémunérées par l'argent de l'état (fonctionnaires, élus, organisations dans lesquelles l'état participe...) doit faire l'objet d'une transparence. Cette transparence doit comprendre la rémunération normale mais également l'ensemble des primes ou autre. Cette transparence devrait s'appliquer de manière générale à l'ensemble des dépenses de tous les services. L'on pourrait imaginer une consultation publique en ligne des comptes (et justificatifs, factures...) d'un service en tapant par exemple son numéro INSEE. Il ne s'agit pas là d'obtenir juste le budget d'un ministère mais vraiment mettre à disposition la moindre facture d'achat de papier par exemple. Bien évidemment, après anonymisation des données personnelles. Il est temps que les gens puissent s'approprier leurs services publics, vérifier par eux-même.