Il faut rendre plus lisible l'utilisation de l'impot récolté. L'Etat doit conserver uniquement les ressources et les dépenses liées aux missions régaliennes. Les autres missions doivent être décentralisées vers les régions, grandes métropoles et groupement de communes avec dépenses ET RESSOURCES. Supprimer les dotations de l'Etat afin que les collectivités puissent elles-mêmes collecter leurs impôts créant ainsi une concurrence fiscalee .Je suis favorable à un Etat fédéral inspiré par nos voisins allemands ou composé de région autonome comme l'Espagne.