Votre tableau des dépenses publiques en préambule de ce questionnaire est éloquent.  57.5% de dépenses de l'état sont consacrées à la protection sociale dont 26, 8 % pour les retraites et 19,1% pour l'assurance maladie. Il faut que cela soit dit.    Mais ces chiffres ne nous informent par sur la part versée aux citoyens et celles relatives aux frais de structure et de personnel. On ne sait pas non plus qui bénéficie de quoi et selon quels critères. Je dois admettre que mes recherches pour obtenir ces informations n'ont donné aucun résultat, vu le nombre et la complexité des modes d'attributions. Or tout ce qui parait difficile d'accès, ou caché, alimente la suspicion et la théorie du "grand complot".  Accéder à des informations claires, synthétiques et compréhensibles permet à chaque citoyen de se faire sa propre opinion et de d'être mieux armé pour déceler les affirmations farfelues de certains leaders qui, je n'en doute pas, ne veulent que le bonheur du "peuple" (sic) .