Mes chers concitoyens français n'ont ni consciences des services qui leur sont offert par l'état (et donc nos impots), ni meme les montant qu'il représentent.  En ce sens, il serait interessant qu'une facturation de service soit émise au contribuable ayant eu recours au services de l'état.  Cette facturation ne serait qu'informative, et permettrait aux citoyens de savoir combien d'Euro tel ou tel prestation de l'état a couté.  Un exemple pratique: l'édition d'etrait de casier judiciaire est un service "gratuit". J'y ai eu recours, mais n'ai pas connaissance du cout de l'édition + envoi de mon extrait de casier judiciaire.  Un autre exemple serait les frais médicaux, et frais de scolarité.