L’État vit à crédit ...il faudrait déjà le reconnaître !  La transparence sur l'utilisation des impôts commencerait d'abord par une simplification de tous ces impôts et des instances  ...certains sont destinés à l'Etat ,d’autres aux communes, aux communautés de communes, au département , à la région ... n'y a t'il déjà pas une multiplication des instances qui de fait ont toujours plus besoin d'argent et donc d’impôts ??!!! .  La communication des médias n'est pas objective et induit le citoyen vers des orientations et avis souvent erronés et incomplets. Simplifions l'organisation , il en découlera forcement moins de charges et  une meilleure communication. Les français bénéficient d'avantages que beaucoup de pays nous envient  mais nous n'en avons plus conscience parce qu'ils nous paraissent naturels et normaux ...communiquons sur ces avantages pour que chacun reprenne conscience que vivre en France est une chance !