Création d’un site internet qui permettra à chacun d’avoir une vision précise du budget de l’Etat,  de savoir combien coûte telle ou telle action décidée par le gouvernement et de connaître le poids financier de chaque missions de l’Etat. Le coût de chaque mission pourra être détaillé en frais de structure, de personnel et autres permettant une analyse et une compréhension plus globale. Par exemple si on prend le budget de l'éducation, il faut pouvoir se faire 7ne idée du poids de chaque dépense engagée pour son bon fonctionnement. Ce site permettant de vulgariser et ainsi d’amener une vision claire aux contribuables.