Juriste d'entreprise, je gagnais bien ma vie (85.000€) par an ce qui me faisait 8.000€ d’impôts, soit un taux proche de 10%. Suite à la fermeture de 'l’entreprise, j'ai créé une SASU (donc je suis seul) pour donner des conseils. J'ai réussi à avoir quelques clients ce qui me permet de rentrer 90.000€, mais après prélèvements: de l’impôt des sociétés, de la CSG, etc., à la fin de l'année il reste 40.000€ de dividendes sur lesquels je paye encore des impôts, donc 35.000€ équivalent salaire pour l'année. Donc pour un revenu du travail quasi équivalent, pour plus d'horaire, etc., je suis finalement passé d'un taux d'imposition de 10% à plus de 60% !!!!! En terme de pouvoir d'achat, je m'interroge sur l’équité de l'impôt et me dis que j'aurai mieux fait de continuer à toucher les indemnités de chômage qui étaient bien supérieures à ce qu'il me reste en fin d'année. Je pense qu'il y a quelque chose à faire pour rééquilibrer cette disparité pour un même travail qui favoriserait certainement la création de TPE d'une personne. C'est d'autant plus idiot comme système que si finalement j'avais pris un client de moins j'aurai eu 75.000€ de contrat et aurai pu être autoentrepreneur avec un taux d'imposition de 22% qui bien qu'excessif, m'aurait permis de bénéficier de plus de revenus... Il y a quelque chose de déséquilibré dans le système fiscal...