Interdir la vente de nouveaux véhicules diesels en France, augmenter progressivement le prix du diesel et diminuer le prix de l’essence d’autan. Taxer les entreprises polluantes....montrer l’exemple en ne descendant pas les. Champs Elysée en voiture diesel le jour de l’election!!! Mettre plus de pistes cyclables dans les villes mais de vraies pistes cyclables sans danger !!!!respecter vos citoyens est aussi un acte ecologique......taxer les gains boursiers , une source de revenus juste et non contestable par la majorité des francais