Centraliser dans un fichier par individu l'information sur toutes les aides, allocations, pensions, retraites, etc perçues en provenance de l'état, des collectivités locales, et autres organismes publics. On trouverait les retraites, le chômage, les allocations familiales, les aides sociales de toutes sortes... Ceci aurait plusieurs avantages : Faire apparaître des anomalies (doublons, fraudes, ...)  Mesurer combien chacun perçoit Cela pourrait servir de base pour un impôt sur le revenu qui prendrait toutes les ressources en compte ...