1- limitation des élus: la France est championne du monde en pourcentage d'élus / à la population 2- Faire un bilan annuel de chaque taxe ou impôts: rapport coût bénéfice 3- limitation du nombre de fonctionnaire: J'invite nos élites à voyager. Et Valorisation au mérite du travail de ces fonctionnaires, ainsi que des contrats renouvelables annuels comme au Canada. Aujourd'hui c'est la planque. Le rendement dans la fonction publique est nu. Les ITT sont les plus hautes du monde. 4- encourager les mesures individuelles pour la défiscalisation: exemple, vous embauchez une personne à domicile à temps plein et vous avez 100% d'économie d'impôts. Mesure neutre pour l'état qui bénéficiera d'une allocation chômage de moins et pour le foyer qui bénéficiera d'un service à la personne