La fiche thématique est très bien faite. L'utilisation des impôts devrait être communiquée au moment de la déclaration des revenus mais également par l'intermédiaire des réseaux sociaux. Les chaines de radios et de télévision d'informations ont aussi un rôle à jouer en la matière. Leur communication est très souvent hyper synthétisée, trop schématiques et caricaturales. Par ailleurs, la complexité de la fiscalité ne rend pas la communication facile. La simplification des règles fiscales s'imposent.