En ponctionnant les retraites pour financer le pouvoir d’achat de ceux qui travaillent revient pour l’état à se substituer aux entreprises qui n’ont pas à augmenter les salaires. D’autre part l’état augmente les taxes et les impôts, notamment les prélèvements sur les économies des moins riches pour réduire les charges des entreprises. Alors que les dividendes des actionnaires sont de plus en plus confortables, le tissu industriel reste atone ce qui prouve de l’investissement productif n’est pas au rendez-vous. La conséquence est que la consommation ne peut que baisser et le chômage qu’augmenter dès lors que la propension à dépenser des plus riches est la moins forte. La théorie du ruissèlement n’est qu’une vue de l’esprit de  technocrates, les dividendes en réalité vont s’investir à l’étranger à l’abri de la fiscalité française.