pourquoi alors que notre pays est l'un des plus riches du monde, que notre niveau d'imposition est l'un des plus élevés, on nous explique en permanence que nous n'avons plus les moyens de notre modèle social ? où va l'impôt des français ? plutôt que de nous donner les grandes masses des dépenses et des impôts, il faut faire un travail sur l'efficacité de la dépense publique. Par exemple, les milliards donnés aux entreprises, pour quel résultat sur l'emploi ? qui en profite vraiment ? les grands groupes ou les PME/TPE ?