- Enseignement à l'école des grands principes économiques et des sources de financement de l'Etat. Faire comprendre que l'Etat, c'est chacun de nous! - Utiliser les réseaux sociaux et la Télévision pour communiquer sur les différentes réformes (pourquoi, qui est concerné, les résultats attendus...) - Rendre compte régulièrement de l'utilisation des fonds publics par agrégat simplifié - En montrant comment le "travail au noir", s'il est "intéressant" sur l'instant, pénalise d'une part l'Etat et d'autre part la future retraite des personnes concernées