certaines aides CMU et AME sont alimentées  par une contribution de solidarité au niveau des mutuelles santé, et d'autre part par l'impôt (sécurité sociale). Des fraudes ou abus existent en la matière, et il s'agit d'opérer plus de contrôle afin d'éviter ces dépenses. De plus, certains citoyens sont moins couverts que des bénéficiaires n'ayant jamais cotisés. En outre l'AME est un gouffre financier pour soigner des personnes qui sont soient entrées illégalement et sans papier. La France ne peut pas couvrir toute la misère du monde !!!