L'impôts sur le revenu pour les célibataires de la deuxième tranche  à revoir  ! cette tranche de 33% et trop grande de 27000 à 72000 , les célibataires déclarent 30000 euros par an n'en peuvent plus !  Pour ma part en exemple je déclare 33000 par an je donne presque 400 €  tous les mois d'impôt sur le revenu et 110 € d'impôts locaux pour un appartement de 60m2 dans une commune dis populaires  , je réfléchis à me mettre à 80 % pour pouvoir gagner moins , c'est triste dans arrivé la .. Et en plus de ça les impôts locaux non pas été supprimée pour cette tranche !