Avoir plus d'informations notant ce que la collectivité prend en charge. Par exemple, un document chez le médecin qui indique que la consultation n'est pas gratuite mais financé par la sécurité sociale à hauteur de.....,  information en début d'année sur le cout pour la collectivité d'une année de scolarité de son enfant,.... Communiquer de façon très transparente sur les revenus (et charges) des élus et des commis de l'état: Les députés doivent garder leur ticket pour le remboursement de leur note de frais. Aucun remboursement sans cela.