- Un document "pédagogique" et synthétique décrivant quantitativement et qualitativement l'utilisation de chaque impôt et taxe  : à quoi servent-ils exactement ? Quelle part de chaque poste de dépense dans la dépense globale ? - Une forte sanction et médiatisation de tout élu (maire, conseiller, ...) et homme public (cadre d'un parti élu ou non, toute personne prenant la parole en public sous l'étiquette d'un parti ou d'un syndicat) lorsqu'il/elle déforme la réalité sur la dépense publique ou l'utilisation de l'impôt.