Publication des comptes publics Recettes / Dépenses  sous formes graphiques (camemberts) accessibles aux non spécialistes.   Informations données aux experts extérieurs  permettant de connaître les comptes publics à égalité avec la haute administration de Bercy    Affichage des bénéficiaires et des montants des aides publiques, suppression des comités "théodules"    Publications des salaires de la haute fonction publique, subventions aux ONG et certains "machins" aux rôles non identifiés.    Affichage des aides aux Association d’obédience philosophiques, politiques, religieuses, humanitaires, ONG diverses, etc … Budgets de fonctionnement, parts reversées et bénéficiaires de ces reversements.     Remise à plat des aides à la presse hors statut associatif à but non lucratif.  Limiter cette aide au titre des seuls services éventuels d’intérêt public. La ligne éditoriale des journaux est le choix du propriétaire et le contribuable n’a pas vocation à la soutenir.    Affichage des hiérarchies des salaires et nombre des fonctionnaires concernés par services permanents administratifs (indépendamment de la constitution des ministères modifiés à chaque changement de gouvernement),     Dépenses affectées aux  anciens Présidents, anciens ministres,  anciennes notabilités.  Privilèges associés aux anciennes fonctions.