Les rémunérations versées sur les fonds publics non seulement pèsent sur la fiscalité et donc sur le pouvoir d'achat des citoyens et résidents de France, mais, pour les plus élevés, constituent une marque de distinction, voire d'inégalité ! C'est peu morale que des personnes puissent percevoir des rémunérations bien au delà du nécessaire, tel un capitaliste forcé, comme si il existait un droit de tirage illimité sur le portefeuille des citoyens. C'est encore plus grave lorsqu'on pense aux personnes des services publics, qui sont en contact direct avec le public, servent directement les citoyens et résidents, et rencontrent des difficultés pour finir le mois. Ce sont pourtant ces personnes qui font et fondent la valeur du service public ! Le contact et l'esprit de servir le public.