Il faut revoir certaines lois et régles qui depuis des décennies se sont empilées sans rien apporter de bon. Aujourd'hui des lois permettent de contourner les premières. Exemple : La prime de participation est obligatoire (c’est une loi !!!), mais des lois sont passées sous la pression discrète des lobbies, des grandes industries, des investisseurs pour permettent de ne rien distribuer... les bénéfices remontant aux Holdings (donc aux Actionnaires) ne laissant rien aux structures opérationnelles... Travaillant dans une boîte de plus de 1000 p.... il reste pratiquement Zéro à redistribuer, donc Zéro / 1000 = ZERO. Est-ce juste ? CQFD.