Les dépenses liées à la solidarité représentent des sommes très élevées, sans pour autant ouvrir une voie à l'amélioration de la vie des Français. La solidarité doit rester un des fondements de notre société, mais elle ne peut puiser dans les ressources que nous n’avons plus. Il faut donc cadrer cette solidarité. S’il est normal que chacun cotise pour guérir le cancer d’une personne, il n’est pas normal que les effets de l’alcoolisme, du tabac, ... soient soignés en faisant appel à la solidarité publique.