Beaucoup ignorent que la France a une dette de 2355 Milliards d'Euros et il faudrait les informer que depuis 40 ans nous vivons largement au-dessus de nos moyens. Mais aucun gouvernement n'a eu le courage de le dire et de commencer à rembourser cette dette. Nous devrions avoir honte de laisser une telle dette à nos enfants et petits-enfants mais les millions d'égoïstes français n'en ont que faire ! La constitution devrait être interdire de faire un budget en déficit. Le dernier budget en équilibre date de plus de 40 ans (1978) ! Il faudrait également rappeler plus souvent la répartition des impôts par domaines, tel que cela a été fait dans le cadre du Grand Débat (Exemple : sur 100€, 575 € sont pour la protection sociale, 96 € pour l'Education, 31 € pour la Défense, etc …)