Je crois qu'il y a déjà pas mal d'informations mais les gens ne cherchent pas à les connaître ! Indiquer la répartition faite des impôts à l'occasion de la déclaration des revenus Dans chaque service public, indiquer à l'usager le coût de revient réel du service et le prix "subventionné" réellement payé par l'usager. Par exemple pour l'école, même si le "coût" pour l'Etat d'un élève est connu et diffusé, l'indiquer concrètement sur la feuille d'inscription de chaque élève, en précisant "Sans financement par l'Etat par le biais des impôts versé par xxx citoyens, vous devriez payer xxx € par an pour la scolarité de votre enfants dans cet établissement". Idem pour l'hôpital etc... et les transports largement subventionnés par nos impôts.