Il faut le faire à plusieurs niveaux et pourquoi pas dès l'école primaire, sensibiliser les élèves et faire comprendre aux enfants les grands principes de notre démocratie, de la solidarité, des postes de dépense principaux auxquels les citoyens participent (éducation, santé, justice, sécurité, défense,...).  Mais mieux vaut tard que jamais. Je ne suis pas spécialiste des techniques de communication, certains peuvent très bien y travailler. Il faut expliquer aux différents niveaux locaux et régionaux, et matraquer au niveau national (le problème, c'est que le canal TV par exemple est de plus en plus concurrencé par les réseaux sociaux où il se raconte n'importe quoi). Pourquoi ne pas faire des conférences de presse (ministre, président,..) sur le sujet ? Pourquoi ne pas organiser dans les mairies des réunions d'information/discussion sur les dépenses même de niveau national ? Il faudrait aussi rabâcher les effets de la redistribution dans notre pays, qui n'est tout de même pas mal !!!