Education/école Il faut faire quelque chose contre la  dégradation du niveau des examens, Y a t il main mise de certains syndicats sur le mamouth ? L'éducation nationale est elle améliorable sans protestation ? Les lycéens ou étudiants sont ils manipulés ?  L'apprentissage :  Il y aura toujours en France des jeunes dont l'avenir sera les métiers manuels, Le salaire d'un apprenti ne devrait il pas être payé par l'état plutot que par l'employeur qui le forme, les lobbye enseignants ne freinent ils pas le développement de l'apprentissage ? Sécurité/justice    répression des manifestatios non déclarées, répression contre les menaces contre la démocratie (exemple , certains gilets jaunes) répression plus sévères des violences faites envers les forces de l'ordre  plus de sévérité envers les casseurs, +  casseurs/payeurs Comme il y a des interdits de stade , il faut des interdit de manif      , Interdiction des visages cachés dans les manifs et même partout dans les lieux publics   ,      répression des menaces ou insultes envers les élus ou les forces de l'ordre Augmentation du nombre de place dans les prisons ,augmentation du nombre de peines vraiment effectuées , augmentation de l'utilisation du bracelet electronique,