Avoir justement une information fiable et complète (synthèse et détail) à un seul endroit (site web par ex.), ce qui permettrait de faire des comparaisons. Exemple : comparer le coût de l'EPR - 10.5 milliards d'€ pour l'instant - avec les investissements dans les énergies renouvelables 3.4 milliards d'€ en 2016, connaître le coût des élus, députés, sénateurs, etc ... le coût du maintien de la dissuasion nucléaire, le coût de l'abandon de l'éco-taxe et des portiques qui allaient avec  etc ...  Tout ce qui est dépensé en argent public devrait être comptabilisé sur ce site, y compris les indemnités des élus, leurs frais de représentation etc ... et mis en regard avec les entrées de tous les impôts (TVA, impôts sur le revenu, impôts sur les sociétés, etc ...).