- il faudrait arrêter de prendre les français pour des idiots  - que nos élus (hors maires de petites communes) adoptent une attitude irréprochable dans leur comportement et que leur véritable objectif soit de dépenser chaque  euro dans le but d'améliorer la vie des citoyens (de tous les citoyens).  -Ne pas laisser décider des technocrates parisiens pour l'ensemble des français...  Paris n'est pas LA FRANCE. -Replacer l'humain au cœur des préoccupations, pas l'argent ... et peu de français étant débiles on s’apercevrait immédiatement à quoi servent nos impôts....