Des vidéos sur YouTube avec un compte officiel:  Ces vidéos (de 10mins) expliqueraient les bases de l'économie pour comprendre comment fonctionne notre société. Des vidéos pourraient être classé: bases, plus précis, expert. A chaque fois, dans la notice il y aurait un lien ou directement les définitions de certains mots clefs à comprendre. Tels cours de SES dispensés au lycée.   De plus, un site internet sur le sujet peux compléter si l'on souhaite avoir plus d'informations. Avec un dossier vocabulaire, cours de bases, et complexe. Des petites notions courte  Qu'il y ait une heure par semaine d'éducation morale et civique, cette matière devrait être une heure de débats, d'exposés, d'information obligatoire et non une demie heure souvent oublié. -----Car c'est notre devoir de citoyen de nous renseigner. Ce ne sont pas aux autre de nous informer, de nous dire les informations, c'est Nous. On est responsable de nos choix, tout comme celui de ne pas s’informer----