Avant de parler d'impôts l'état doit montrer l'exemple. Il est beaucoup dispendieux dans une période de vache maigre il doit réduire son train de vie, les exemples sont multiples, les dorures de la république coûtent trop chers aux contribuables que nous sommes. Il faut réduire le nombre des fonctionnaires (très bien payés au regard des fonctionnaires de mêmes grades au niveau national, avec des primes diverse et variées scandaleuses notamment au Sénat et à l'Assemblée Nationale) Au regard des institutions planétaires pourquoi avons nous toujours autant de sénateurs (plus nombreux qu'aux états unis) et autant de Députés; Deux par département seraient largement suffisants. Dans les circonscriptions les Sous Préfets ont ils vraiment encore besoin d'un chauffeur? Ce ne sont que des exemples parmi tant d'autres!