La solution consiste à effectuer tout règlement (achats et ventes) par le biais des  techniques monétiques et des virements bancaires.  Un "traçage" de tout échange financier serait ainsi généralisé   et il n'y aurait plus (ou beaucoup moins) de fraudes (travail "au noir", drogue, tva,...) Seule une solution globale entre Etats permettrait d'atteindre le même   résultat  sur les "échanges"  internationaux à condition que les organismes bancaires/financiers  soient "contrôlés/référencés". L'interconnexion des fichiers "bancaires/administratifs/DGI/insee/…" permettraient de découvrir un maximum de cas se trouvant en dehors de la "règlementation fiscale/sociale".