Obliger les maires à la transparence sur leurs actions. Contrôle des comptabilités des collectivités territoriales une fois par mandat. Les citoyens doivent pouvoir demander le contrôle de la comptabilité et de la gestion de leur commune, sans avoir à se battre. Préfecture et tribunal administratif ne sont pas du côté des citoyens (le contrôle de la comptabilité de ma commune vient de m'être refusé par les deux malgré des comptes falsifiés présentés au conseil municipal. C'est scandaleux). Renforcer le pouvoir de la CADA puisque l'accès aux documents est essentiel, normalement garanti par la loi mais en pratique peut être largement entravé voire refusé.