Une image valant mille mots, je suggère un recours plus fréquents aux infographies. Le cas sur lequel ça serait le plus utile est le retrait de l'ISF. D'après ce que j'ai compris, il a n'a pas été purement et simplement supprimé mais remplacé par un autre qui doit permettre in fine de récupérer plus d'argent. Si on mettait des chiffres clairs et simples à appréhender sur le sujet, cela permettrait peut-être de dépassionner le débat autour de cet impôt et de comprendre que la décision prise de le retirer n'est pas injuste.