--> Sur les avis d'IR (prélevés ou non) de chaque foyer/résident fiscal: Récapituler les montants d'IR (éventuellement certaines grandes taxes) prélevés nationalement aux différentes tranches de foyer  --> Créer pour chaque citoyen français un bilan individuel envoyé chaque année, récapitulant dans la mesure du possible les coûts payés par l’état pour les services dont il a spécifiquement pu bénéficier en matière éducative, santé, énergie, transports locaux et régionaux yc routiers, communications,..  --> Coût réel à chaque dépense de santé: Créer une "facture virtuelle" lors du règlement des actes par Tiers payant, donnant l'information de ce coût total et sa décomposition en coûts payés par les différents intervenants (assurance maladie, dont complément état, assuré, mutuelle, m. complémentaire)   --> Informer vraiment sur les réformes fiscales, le ressenti étant souvent faussé ou non expliqué, ce qui laisse le champ aux Fake news fiscales (le passage réussi au prélèvement à la source est un modèle de bon accompagnement)  --> Informer, comme des dangers pour le tabac, des aspects financiers de l’addiction au tabac, à l'alcool, aux jeux d’argent sur le produit ou support: montant des taxes perçues par l’état d'une part, du coût des addictions pour la collectivité de l'autre (jeux d'argent: prise en charge du surendettement, de la perte de liens,..)