Il y a des sommes astronomiques qui échappent à l'impôt du fait de paradis fiscaux, dont certains sont encore européens ! Est-ce bien normal ? Par ailleurs, plutôt que de traquer les optimistes fiscaux qui ne font "que jouer les règles" d'un monopoly mondial, déjà commencer par faire converger les règles fiscales du pack européen et mettre des barrières douanières pour protéger la zone euro.  Pleins d'exemples d'optimisations d'entreprises européennes et mondiales qui font des bénéfices énormes sur le marché français et européen sans en payer les taxes comme une PME locale.