1- Affectation (fléchage) claire des impôts (cf taxe sur essence non affectée à l'environnement) et suivi chiffré publié régulièrement. 2- Réduction/simplification des niches fiscales et systèmes d'aides qui induisent une mauvaise lecture des taux d'imposition (pour nos concitoyens ainsi que pour les investisseurs). De plus il y a une inégalité en fonction de la richesse et du niveau d'éducation sur le capacité d'optimisation (cf personnes ayant droit au RSA mais ne le demandant pas). 3- Pour les salariés, supprimer la différence entre le net à payer et la base taxable. Supprimer la notion de charge employeur et charge salarié. Utiliser une seule base pour le calcul de l'ensemble des impôts portant sur le salaire.