Et bien étant donné que c'est l'argent des citoyen·ne·s, chaque année, il doit sortir au mois de décembre un document, informatisé, trié par grandes catégories, avec un compte rendu détaillés de toutes les dépenses utilisant nos impôts. Plafonnement du revenu des politiques. Oui, ils et elles s'investissent pour la France. Mais les citoyen·ne·s qui travaillent tous les jours pour faire vivre le pays ? Les agriculteur·trice·s, les médecins, la police et tou·te·s les autres Français et Françaises.... Qui a instauré une gradation, une jugement de valeur différent pour les politiques et ces gens là ? Le salaire conservé même après l'arrêt de ses fonctions ? Parce qu'un chirurgien qui a sauvé des centaines de vies a moins de mérite qu'un ministre ? Ou alors on peut rayer l'égalité de notre devise.