Un dispatching sur l'utilisation des impôts pourrait être  mis à la disposition de chacun (voie de presse / voie numérique. Rendre public l'utilisation des impôts serait une bonne chose, mais avec le moyen de faire des remontées. Pourquoi déguiser certains impôts sous un aspect noble, comme les 80 kms / heure qui ont été instaurer pour faire de l'argent. Existe -il une différence entre un choc à 80kms/h ou celui à 90 kms/h ?. Par contre laisser aux départements le soin de réguler la vitesse à 80kms/h en fonction de la géographie ou des zones accidentogènes du département oui.