France championne des dépenses publiques, championne de la redistribution.   IMPÔTS :  Supprimer les impôts basés sur l’impôt foncier et les remplacer par un impôt natiorégiodépaglo.  Un locataire ignore le montant payé pour les impôts dévolus aux départements et régions, aux communautés d’agglomération puisque c’est le propriétaire qui paye l’impôt immobilier. Qu’est-ce que ces impôts ont avoir avec l’impôt immobilier. Sommes nous encore en temps de Napoléon?  Une veuve a le droit de rester dans sa maison, son village et avec une petite retraite,elle subit de fait que sa maison de famille soit lourdement imposée en impôt immobilier et paye donc beaucoup plus à elle seule pour une même utilisation des services communautaires qu‘une famille avec deux où trois revenus.L’ impôt foncier est sans doute le plus injuste des impôts. Que vous viviez dans 50m2 ou dans 250m2, vous utilisez les mêmes services publiques.  Je propose de remplacer ces impôts par un impôt national, pour les communes, régions et départements basé sur un % à définir sur revenus et non plus basé sur l’impôt immobilier. Ex : pour l’état, la région, les communautés, la commune:  revenus 20000e taxe 4% =800e /an.  50000 taxe 4%=2000e/an.​ Cet impôt est à déduire de l’impôt immobilier Résultat : celui qui gagne plus paye plus et il en résulte une diminution de l’impôt immobilier et une diminution des loyers d’un montant égal à l’impôt natiorégiodépaglo qui n’est plus payé par le propriétaire pour l’ habitation. Cela règle sans doute le problème de ISF . (chacun paye et prend conscience des dépenses communes).  Individualiser la perception de l’impôt sur les revenus.(dé-cumul)  Imposer plus lourdement toutes les habitations non louées (seconde résidence, maison libre, abandonnée, etc.pour favoriser l’accès au logement. Forfaits de x euros par habitation.  Rendre obligatoire la déclaration des locations saisonnières, les contrôler effectivement et imposer à la journée en fonction de l’ impôt natiorégiodépaglo créé. (voir ci-dessus).  Supprimer les anomalies de l’imposition: EX :sauf erreur, moins de 2000e de revenu : pas d’augmentation de la CSG. Une personne avec 2010e de revenu : 1,7 % d’augmentation de la CSG reste : 1976e . de fait il lui reste moins que la personne précédente.  Limiter le prix maximum de location au M2.  Pouvoir Achat :  Indexer toutes les retraites et les salaires, en fonction d’un index basé sur X produits de première nécessité, hors produits pétroliers de roulage, du tabac et de l’alcool. (les salariés restent sous la dépendance des conventions collectives du secteur).   Déterminer le montant minimum avec lequel une personne peut vivre décemment de son travail. A vue de nez : 1300e serait nécessaire. Donc : smic à 1300e.net.   Pour pallier au manque à gagner au moment de la retraite, rendre obligatoire l’épargne pension pour tous, financez en partie par l’employeur et le salarié qui cotisent à une assurance groupe. Pour que cela ne coûte rien au salarié, augmenter le temps de travail pour le financement de cette assurance.(2h mois au profit de cette épargne, si non le salarié paye sa part tout simplement).  TVA : diminuer la tva sur les produits de première nécessité.  Partage avant distribution aux actionnaires de 5 % des bénéfices d’une société avec les salariés. (intéressement).  Remboursement par l’employeur des frais de transports en commun où remboursement d’une somme identique pour une utilisation de la voiture si plus de 30km du domicile sauf si déduction de frais réel sur la déclaration impôts.  Offrir une carte de transport en commun gratuite aux étudiants du collège et du licée.   Investissement pour les entreprises : donner la possibilité à chacun d’investir un montant de Xe par an maximum en actions libéralisées d’impôts sur les revenus et à détenir obligatoirement pendant 5ans.   ISF: rendre l’investissement obligatoire de x % en actions de PME Françaises  de moins de  X ouvriers obligatoire et à détenir plus de 5/10 ans.  LE RÉGALIEN. deux mandats locaux maximum pour tous renouvelables 1 fois sur une période de 20ans . (avec une indemnité suffisante et revalorisée pour les élus locaux des petites communes).  Député national et européen : 1 seul et unique mandat renouvelable 1 fois sur 20 ans avec un contrôle des présences minimales.   Dérogation pour tous pour les mandats d’une commune de moins de 5000 habitants.  Progressivement sur 5 ans, suppression des communes de moins de 500 habitants. (fusion des communes).  Élection communale :Le maire est obligatoirement celui qui obtient le plus de voix sur la liste majoritaire.   Rendre public le vote des grands électeurs.( élections sénatoriales).  Ne serait-on pas en droit savoir pour qui vote le maire ?  Élection nationale : une petite partie de proportionnalité ; la proportionnelle totale rendrait le pays ingouvernable. 15 % grand maximum.     Général : Education : donner un cours d’économie élémentaire en dernière année (du cap,) du bac pour que chacun comprenne le fonctionnement de notre système économique.  Limité l’écart entre le petit salaire et le plus élevé dans le public. (1 à 10).  Chômage : maintenir la direction prise par l’exécutif.  Obligation de formation dirigée après 1 année de chômage et stage obligatoire avec concertation des entreprises de la région.  RIC : oui mais les sujets sont à identifier avec justesse et parcimonie et dans un cadre défini par la          conseil constitutionnel et de préférence régional.  Information : informer de manière régulière les citoyens de la dette de la France et expliquer expliquer et encore expliquer où en est la dette, l’obligation d’emprunter sur les marchés mondiaux etc.….  Environnement :  Obliger, après étude, toutes les collectivités locales du sud à poser des panneaux solaires sur les bâtiments publics. Il paraît absurde de favoriser la pose de panneaux par le particulier et non par les autorités locales. Dans ma commune, des bâtiments de services sans panneaux solaires viennent encore d’être construits.  Aglo : Créer une coopérative en vue d’un achat groupé de panneaux solaires pour les particuliers dans chaque agglomération.  Obliger chaque commune de plus de 500h à poser des bornes de charge pour véhicules électriques sur un parking public.  Immigration :  Obliger chaque commune de plus de 500h d’accueillir une famille d’immigrés. Immigré réel et non pas économique. (1 famille par 500 h). Limiter l‘arrivée en fonction des possibilités de logement et de travail non pourvu.  Gérard F  freddy.gerard@sfr.fr