Contrôler les fraudeurs bénéficiaires des prestations sociales tout en  effectuant un travail rémunéré au noir.  Pénaliser fortement les entreprises qui emploient des personnes issues de l'immigration sans papiers réglementaires. Effectuer des contrôles fiscaux sévères auprès des entreprises, des artisans et des professions libérales qui omettent de déclarer auprès des services fiscaux la totalité de leurs gains financiers (médecins, pharmaciens, notaires, pompes funèbres, kinésithérapeutes, cafetiers, restaurateurs, coiffeurs, épiciers, bouchers, boulangers............). Ne pas augmenter de façon exagérée (reviendrait à payer un loyer mensuel pour sa propre maison) une taxe foncière pour un propriétaire de sa maison principale ; un autre citoyen peut faire d'autres choix et consommer autrement tout son argent de façon continue, et se retrouvera en location au moment de sa retraite, et c'est son choix.