Il faudrait classer en  "impôts" que le montant de la  contribution financière de l'Etat quand il intervient. Retraites et Santé sont des assurances et non pas des impôts. Chacun cotise. Dans les autres pays il faut donc comptabiliser le recours à l'assurance dans ces domaines rectifié du  % des personnes ainsi couvertes, les autres n'ayant rien. Education et recherche sont des investissements financés diversement ailleurs. Fonctionnement  régalien avec armée ou sans armé. Le financement et la dette. J'en ai assez du french bashing en modèle Allemand exemplaire surtout  en  travailleurs pauvres.