Diminuer le montant payable en espèces et puis supprimer tous les billets de banque. Comme tous les salariés qui reçoivent la feuille d'impôts pré remplie qui n'est plus qu'à signer ce serait idem pour tous les français. Les commerçants, le marché noir, les dilleurs de drogue, .... Aujourd'hui le réseau et la technique pour payer par carte est généralisé en france et là rentrée max de la fiscalité, il suffira de vérifier par algorithme les rentrées et sorties du compte des commerçants pour savoir leurs bénéfices et donc leur imposition  donc leur imposition et toutes les rentrées sociales doivent être imposée ou rajoutée aux autres revenus de la famille