Dépenser moins. Toutes les collectivités ont un taux d’équipement trop important (m^me si cela fait marcher le BTP). . Les grandes villes n'ont par ailleurs pas assez de redistribution des conseils départementaux, eux mêmes asphyxiés par les dépenses sociales.  Au-delà de 3 enfants = terminer les aides. Zéro en sus. Un plafonnement du chômage à 3000 euros maxi Seuls les hôpitaux d'un certain niveau de qualité doivent rester ouverts Dans bcp de collectivités locales, on ne travaille pas assez (quantité d'heures)...par contre il n'y pas assez de souplesse dans le travail notamment quand il n'y a pas de contact avec le public. A quand travaillera t on 40 heures par semaine mais sur 4 jours ?  Trier les niche fiscale  et viser que celle qui porte l'emploi chez les particuliers + le CIR. Le reste = baisse des impôts.  Il faut que tout le monde paie des impôts considérant qu'avec le PAS toutes modification à la hausse des impôts va devenir problématique, très problématique.