La majorités des citoyens sont très bien informés de ce pour quoi sont utilisés les impôts et sont satisfaits d'y contribuer. Ce qui dérange, c'est que ces impôts ne soient pas mieux répartis. La majorité des personnes contribuant à l'impôt voient d'un côté une partie de la population qui gagne moins qu'elles, qui ne sont pas redevables et qui de surcroit bénéficient d'un grand nombre d'aides (indispensables) mais qui peut parfois faire penser qu'elles ont un pouvoir d'achat équivalent et de l'autre côté, une autre partie de la population qui gagne plus qu'elles mais qui proportionnellement paye moins d'impôts, augmentant ainsi l'écart du pouvoir d'achat. Le ressenti de la répartition est ainsi fait. C'est donc plus sur ce thème qu'il serait important de communiquer.