Comme dans les pays du nord, et comme pour les dirigeant d’une entreprise, tous les élus doivent justifier leurs dépenses; celles-ci doivent être consultables par les citoyens car c’est leur argent que les élus dépensent! Mettre fin à ce gaspillage insensé d’argent public et maîtriser le nombre de gens qui en profitent indûment  2. Mettre une adresse en ligne pour signaler tous les gaspillages d’argent public et que tout cet argent gadpillé serve à réaliser des choses utiles  comme embaucher des soignants et des éducateurs . 3. Mesurer et évaluer les résultats professionnels des personnes dans la fonction publique; arrêter de payer à vie des gens qui ont des mauvais résultats ! Les envoyer en formation ou les licencier! Comme tout le monde! 4. S’attaquer au nettoyage des quelques 400 agences fantômes qui ne servent pour la plupart à rien et emploient des gens à ne rien faire d’utile et pour lesquelles ont paye des infrastructures etc. Employer cet argent à remettre du service publique auprès des citoyens ! Les élus se gavent avec notre argent mais maintenant les petites gens le savent!