Ne pas faire croire à tout moment qu'il y a trop de fonctionnaires et qu'ils coutent trop cher. Le fonctionnaire est aujourd'hui le salarié du secteur public qui coute le moins cher à la collectivité. Il est aisé de démontrer qu'une structure privé de 80 personnes pourra écouler la meme activité en volume qu'un effectif de 100 fonctionnaires. En volume oui, en qualité non. De l'économie apparente il découle une qualité de vie et de travail inférieur dans le privé (sauf pour les dirigeants). Que voulons nous, des chômeurs d'une part et des patrons qui se goinfrent ou un monde épanoui où chacun peut trouver sa place, sa juste rémunération et faire vivre dignement sa famille !