Commencer par arrêter de faire croire que le parlement et l’état peuvent décider n’importe quoi à la majorité du moment.  Sauf erreur les collectivités territoriales (élus et exécutif local) n’ont, elle, heureusement pas le droit de voter des budgets de fonctionnement en déficit (sous peine de se retrouver sous tutelle), et le déficit du budget d’investissement doit être justifié et suivi.  Il n’en est malheureusement pas de même depuis plusieurs décennies pour l’état, ni d’ailleurs pour les régimes de sécurité sociale. Or la sanction monétaire (dévaluation) qui limitait les abus a disparu depuis la création de la zone euro. (Ailleurs c’est l’arrêt de la convertibilité du dollars en or qui a ouvert les vannes de la fausse monnaie fiduciaire d’état).