- davantage de transparence sur les dépenses de l'état notamment les dépenses des députés ou des hauts fonctionnaires qui ne sont pas soumis à de vrais contrôles par des instances externes: les sénateurs contrôlent les sénateurs... d'ou toutes les dérives possibles. Payer des impôts quand on a l'impression que les riches se servent dans la caisse sans aucun contrôle scandalise!! Il faut une instance de contrôle des dépenses publiques et une publication simple et régulière de toutes ces dépenses.