Informer sur les revenus de la nation par taxes, exemple, TVA, impôts sur les revenus, taxes... Alléger, simplifier le nombre de taxes (280 mini aujourd'hui) en postes principaux, indiquer la répartition et les choix de redistribution. Inclure la contribution Européenne et les financements Européens, inconnus du grand public aujourd'hui. Former la population à la gestion d'un pays, au choix de société, le rendre contributeur et non sujet. Aider plus les petites entreprises et pas du tout les grandes, interdire les holdings pour une meilleure répartition des richesses. Les besoins primaires sont réservés à des multinationales qui n'ont de cessent à s'enrichir au détriment des populations, générant ainsi des migrations de population et mettant notre terre à sac. Ces sociétés ont mains mise sur la vie et la mort dans un seul but d'enrichissement personnel. NON aux multinationales !!!NON au CAC 40 !!!