Envoyer un récapitulatif annuel global à chaque foyer fiscal des prestations reçues issues de la redistribution (RSA, CAF, APL ect...) Chacun sait quantifier le montant de son impôt sur le revenu, taxe foncière, charges sociales ect... mais je pense que peu de gens ont conscience des « revenus » perçus issus directement de ces impôts. Cela ne serait pas exhaustif car il serait impossible de quantifier la TVA,CSG, taxe sur les carburants ou tabac...payées ni même les prespatations  de santé, éducation... perçues car par nature fluctuantes et soumises à des contraintes aléatoires. Cependant, mettre le doigt sur la chance que nous avons de vivre dans ce pays au travers d’un récapitulatif annuel des prestations directement perçues permettrait de mettre en lumière de manière concrète certains effets de la redistribution et ce à quoi servent certains impôts.