La taxe habitation (pour moi) c’est associé aux services publics municipaux, départementaux et régionaux (nouvelle couche administrative) et aussi l’entretien et la construction des infrastructures locales… Cette taxe est associée à des services et l’ensemble des résidents y étaient soumis car susceptibles d’en bénéficier. Taxe supprimée ? Pas compris, mais c’était à réformer. La Taxe Foncière (qui comporte bizarrement un service les ordures ménagères) n’offre, elle, aucun service, c’est parce que l’État est là qu’il faut payer ? (je ne souhaite pas être injurieux mais cela ressemble fortement à un truc des temps anciens, où il fallait au commerçants payer pour être « protégé »!) Il existe un impôt sur les loyers, un autre sur les locaux vacants et autres résidences secondaires. Cela vise-t-il à punir les petits propriétaires d’avoir économisé toute leur vie pour avoir un toit pour leur vieux jours ? Dans ce cas il faut aussi taxer les casseroles et les couverts en argents ! Je deviens impoli, merci de m’avoir lu jusqu’au bout.