Il serait intéressant de faire un compte d’exploitation des recettes fiscales et des dépenses publiques (Etat et Collectivités territoriales) par territoire en établissant un prorata par habitant ou foyer fiscal pour ventiler les dépenses non affectées par territoire (ex : la diplomatie, l’armée…).  Un site internet pourrait présenter un compte d’exploitation synthétique dressé par territoire avec possibilité d’accéder à des niveaux de détail de plus en plus fin par thème.     Quelques ratios devraient être indiqués pour chaque poste de façon à en évaluer le poids relatif (ex : le montant par an, par jour, par foyer fiscal, par habitant).  Ce compte d’exploitation devrait faire l’objet d’une publication papier disponible à un prix raisonnable.