Chiffrer les dépenses et les faire connaitre. Par exemple, 1 km de route bitumée coûte X euros,  1  journée d'hospitalisation  coûte X euros, etc. Une journée d'école, de faculté,  En France un nombre TRÈS important de prestations ne sont pas payées par les citoyens, ou pratiquement pas. L’hôpital, le médecin, l'école, le sauvetage de son appartement en flamme, le sauvetage d'une personne accidentés sur la voie publique, ... Sur Amélie, "depuis le 9 mars 2017, le site mes-aides.gouv.fr permet d’évaluer les prestations sociales auxquelles les assurés peuvent avoir droit. Il suffit de décrire sa situation pour savoir si on est éligible à l’une ou plusieurs des 24 aides sociales proposées, obtenir un montant mensuel indicatif pour chacune d’entre elles et pour connaitre les démarches à entreprendre pour en bénéficier. Le but est d’améliorer le recours aux droits : minima sociaux, prestations « maladie », prestations familiales, aides au logement, bourses…"