L'importante médiatisation du rapport annuel de la Cour des Comptes nationale qui souvent, fait état de dérapages intolérables dans la gestion des fonds publics par les administrations, les collectivités territoriales, les établissements publics.... est proportionnelle au silence qui entoure leur suivi. Pour restaurer le lien entre le citoyen assujetti à l'impôt et les institutions, il est essentiel que les réactions de révolte et de frustration que suscitent la révélation de ces cas de gestion désastreuse soient au moins atténuées par la livraison d'une réponse intelligible de l'Etat, sans attendre qu'une équipe de journalistes d'investigation accentue encore davantage la colère en montrant que rien n'a été fait.  Je propose que l'Etat mette sur pied avec les chaines de TV publiques et les autres médias, un RDV rituel de fin d'année qui fournirait au citoyen des preuves simples et vérifiables que des mesures concrètes ont été prises pour corriger les errements que la CDC à rapporter en début d'année.