1) Budget de l'Etat : Un grand nombre de sites permet de s'informer sur le budget de l'Etat. Toutefois il est extrêmement difficile pour chacun de comprendre l'affectation précise des recettes de l'Etat par rapport à ses dépenses. On ne peut raisonner qu'en grandes lignes. La création d'un site de vulgarisation du suivi des dépenses publiques permettrait d'apporter des éléments d'information à des citoyens désireux de s'assurer de la bonne utilisation de leur contribution fiscale. Ce site devrait faire l'objet de publicités régulières à travers les média. Idem pour les collectivités territoriales. Toutefois l'information sur l'utilisation des impôts sera aussi facilitée lorsque le mille-feuille administratif de la France aura diminué : trop de structures (Etat, Régions, Départements, Intercommunalités ou Territoires, Communes), nuisent à la lisibilité de l'utilisation des deniers publics.  L'apprentissage de la lecture du budget de l'Etat : quelles recettes et quelles dépenses, devrait être enseigné à partir du collège (classe de 4ème) avec la volonté de faire prendre conscience aux jeunes que rien n'est gratuit.   2) Sécurité Sociale : le Tiers payant est responsable de la déresponsabilisation des patients vis a vis du coût des soins. Celui-ci ne devrait être réservé qu'aux personnes en grande nécessité.  3) ne pas agréger sur un seul poste les aides sociales (prime d'activité, APL, allocations familiales..) et tous les revenus de remplacement autres que les pensions de retraite (allocations chômage, indemnités journalières de maladie ou maternité..). Les Français doivent apprendre à rentrer dans le détail de chaque poste de dépense et à parler de façon précise.