Les impôts et les taxes sont, de façon générale, d’un niveau trop important quel que soit la situation du contribuable. Ils sont pourtant indispensables à l’action publique présente (et passée, si l’on considère le paiement de la dette qui n’est autre que de l’action publique passée non financée).  Avant de critiquer le système actuel, tous les citoyens devraient être informés de ce que représente chaque impôt au niveau des montants collectés et des dépenses permises avec cet argent en termes de mesures sociales, services à tous (enseignement, santé, justice, police, etc...). Les informations sur le nombre de personnes payant les différentes taxes et impôts ainsi que sur le nombre de bénéficiaires devraient être données à tous. Une publication accessible en ligne au moment de la déclaration de revenus serait utile à cet égard.