A chaque fois que l'État prend en charge des dépenses pour nous citoyens grâce aux impôts, l'officialiser par un courrier envoyer un bilan en fin d'année. Par exemple, au moment de l'inscription au lycée "Nous avons l'honneur de prendre en charge les frais de scolarité s'élevant à 8000 euros (?) pour cette année scolaire" ou au moment d'une opération " La couverture de santé de la sécurité sociale a le plaisir de prendre à sa charge 4362 euros ..." En fin d'année au moment de la déclaration d'impôts, chacun reçoit un récapitulatif : cette année l'état à dépenser 15000 euros pour vous en tant qu'individu et à contribuer à soutenir les transports, les routes, ....Sur un billet de train, de théâtre faire apparaître le prix réel, la subvention puis le prix à payer.