1.	Revaloriser les bas salaires c'est-à-dire moins de 1800€ net par mois, revoir les aides apportées aux entreprises et notamment le CICE ou similaire. 2.	 Être incitatif, dans les grandes entreprises pour qu’il y ait un meilleur équilibre entre la part des bénéfices distribués en dividende et en intéressement des salariés. Cette incitation peut venir du taux d’imposition sur les sociétés qui pourrait être porté à 45% pour les sociétés qui ont plus de 500000€ de  bénéfice (au lieu des 28% prévu) 3.	Pour les retraites maintenir la CSG en l’état pour les retraites supérieur à 1500€, par contre il convient de les ré indexer sur  les prix. 4.	TVA . a.	Baissé le taux de 5,5% à 5% sur l’ensemble des produits alimentaires de bases, les moyens de chauffages y compris le fuel domestique, la  téléphonie, internet, cinéma (la culture en général). b.	Supprimé le taux de 10% c.	Baissé le taux de 20% à 16%, créer une tranche à 25% pour les produits de luxe, les alcools et spiritueux, le vins, les produits transformés à haute teneur en sucre, les voitures grosses cylindrées avec une consommation au 100km supérieur à 5L, les autres voitures 16% 5.	Taxer les entreprises de vente par correspondance qui ne paient pas leurs impôts en France, y compris si elles le paient dans un pays de la communauté européenne