L’OCDE  confirme que la France est championne du monde des pays développés en matière de prélèvements obligatoires : 46,2% du PIB en 2017, contre 45,5% l'année précédente et 43,4% en 2000. Le Danemark, qui occupait la première place du podium depuis 2002, est distancé par la France. Ces 46,2% représentent plus de 1000 MM€/an dont 250 MM€ servent aux besoins de fonctionnement stricto sensu de l’Etat et 750 MM€ sont redistribués sous des formes multiples. Le problème c’est que, depuis 10 ans, la population française a augmenté de 6 millions d’habitants mais que sur ces 6 millions seulement 2 travaillent et 4 sont à la retraite ou au chômage. Les français qui paient des impôts de plus en plus élevés sont de moins en moins nombreux et ceux qui profitent des aides publiques sont de plus en plus nombreux. Si la France travaillait 39 h et pas 35 h, si l’âge de la retraite était reculé à 65 voire 67 ans et si le taux de chômage revenait en-dessous de 5% ce qui est le cas partout ailleurs dans les pays occidentaux on n’en serait pas là. Sauf à remettre profondément en cause le modèle social français, c’est insoluble.   La dette française dépasse les 2300 MM€ (2322 MM€ au 30/9). Une dette monstrueuse et asservissante laissée par une génération égoïste, jouisseuse et irresponsable à ses enfants et petits-enfants. Dans son histoire, la France a déjà été lourdement endettée. Mais il s’agissait d’une dette domestique constituée à la suite de guerres longues et ruineuses. Là point de guerre et les créanciers ne sont pas français.