En tant que résidant français travaillant et résidant à Monaco et ne coutant pas un centime à la France depuis des années puisque pris en charge par les caisses d'assurance maladie monégasques, pouvez-vous m'expliquer les raisons pour lesquelles nous continuons à financer un impôt pour un pays qui ne nous donne rien en retour. Par exemple lorsque nous basculons sur la France, comme c'est le cas pour nos enfants quand ils ne sont plus pris en charge auprès des caisses monégasques  et qu'ils doivent demander la carte vitale, c'est le parcours du combattant et pourtant ils sont français mais nés à Monaco. Nous sommes aussi taxés sur les revenus fonciers et devons payer la CSG, qui est une cotisation sociale et non un impôt, alors que le droit européen impose que la cotisation au système d'un pays membre n'autorise pas à financer un autre pays membre simultanément. Mais comme Monaco ne fait pas partie de l'union européenne, notre contestation auprès des services fiscaux est à chaque fois rejetée. Pourquoi se servir de la situation particulière de Monaco vis à vis de l'union européenne pour nous desservir fiscalement? Pourquoi la France ne traite t'elle pas tous ses expatriés de la même façon? Il faudrait adapter la fiscalité des expatriés travaillant à l'étranger en fonction de ce qu'ils coutent ou pas à la France!