Améliorer la formation des journalistes, l'information est le rôle de la presse, le gouvernement ne peut faire que de la communication. La télévision est le moyen d'information le plus suivi, malheureusement elle diffuse une information trop superficielle, trop attachée à l'immédiat ou au sensationnel et bien souvent plus qu'approximative (par exemple, confusion fréquente entre imposition du capital et imposition des revenus du capital). Quand on lit parmi ces propositions celle d'une personne manifestement sensée et réfléchie qui, s'insurgeant contre le fait que plus d'un Français sur deux ne soit pas soumis à l'IR, propose un impôt au moins symbolique au-dessus d'un revenu mensuel de 2000 € ...alors que le revenu médian est d'environ 1500 €, on se dit qu'il y a du travail d'information à faire ! / Ceci renvoie à l'exercice de la démocratie : si ces questions faisaient l'objet de vrais débats et d'affrontements au Parlement au lieu d'être réglées dans l'ombre des partis et groupes parlementaires, ou en commissions, la presse en rendrait compte (une bonne empoignade, voilà du spectaculaire télévisuel !). / C'est aussi affaire d'enseignement dès l'école afin de former des citoyens capables de comprendre cette information et d'avoir un juste regard critique sur les politiques conduites : principes de base de l'économie, nature des dépenses publiques, financement de ces dépenses ...