Les chibanis,  les retraités africains ne peuvent plus envoyer leur minimum vieillesse depuis  20 ans dans leur pays d’origine. Si un français doit bénéficier du minimum vieillesse en avance sur succession, pour les chibanis ils n’ont rien...   mais en revanche ils occupent des logements sociaux pour travailleurs dans les zones tendus, alors que les logements disponibles sont dans les campagnes............??????? La loi ELAN n’ a pas osez traité ce sujet très délicat".......mais il y beaucoup de gens qui travaillent qui dorment sous les ponts".......   Ce ne  serait pas le travail du gouvernement de prendre des dispositions juste pour le pays mais injuste pour les individus concernés.......