L’Etat est une création de l’imagination humaine. Il n’a aucune existence matérielle : ce sont les citoyens qui désignent des représentants pour en assurer le fonctionnement. Il n’a pas de ressources propres : Ce sont encore les citoyens qui financent sa politique par le paiement de leurs impôts. Le personnel politique et l’administration nous doivent des comptes. Les citoyens n’ayant ni le temps ni les compétences, il me semble que la Cour des Comptes devrait pouvoir pallier ces insuffisances en délivrant des injonctions au-delà de ses habituelles observations.