L'information des citoyens concernant l'impôt ne serait qu'une mesure de communication sans mécanisme de contrôle derrière. L'état n'a pas d'obligation de résultat ni de contrôle de ses dépenses, ni de contrôle de la pertinence des dépenses engagées à posteriori. Plus de transparence dans la dépense publique, il faudrait effectivement déjà que les citoyens aient accès à une application web permettant de voir le détail de chaque dépense au niveau de chaque échelons de la puissance publique (état régalien, caisses collectivisée, collectivités locales, etc). Ces données doivent être en open source pour que chaque citoyen puisse les consulter, les récupérer et en faire un traitement personnel pour en dégager ses propres analyses. De plus, la cour des comptes devrait voir ses missions étendues à plus que uniquement la sortie de rapports ignorés.