N'ayant aucune compétence quant à la fiscalité des entreprises, je vais parler ici de la fiscalité des personnes. Pour améliorer l'information, je pense qu'il en premier lieu remettre à plat toute la fiscalité des particuliers car on ne s'y retrouve plus. Il faut arrêter de mettre un impôts ou une taxe pour telle ou telle chose et nous dire que cette taxe ou cet impôts est en faveur d'un programme ou d'une mesure. Arrêtons toutes ces maladresses et/ou "mensonges". Que l'on réduise tous ces impôts ou taxes en un ou deux "prélèvements", que tout cet argent prélevé aille dans un pot unique et, enfin, que ce pot soit répartie par pourcentage à chaque ministère. Enfin, chaque ministère rendra compte de l'argent dépensé tous les ans.