Le RSA oui attribué, mais le bénéficiaire devrait se rendre au prorata du nombre d'heures travailler dans une collectivité. Exemple (Les EHPAD, les Marie, Les collectivités territoriales etc...) en terme de sociabilisation cela serait une super mesure. Ne pas laisser les personnes sur le bord de la route. Les ré impliquer dans la vie sociétale. Idem pour les chômeurs au delà de 6 mois de chômage. Ainsi on aurait une économie substantielle des dépenses de l'état  (entretien des villes, des forêts, association de quartier et tout cela sous le contrôle des employés municipaux ou territoriaux ou même fonctionnaires des diverses administration et pourquoi du secteur privé dans certains cas.)