La transparence est un enjeux majeur pour l'Etat. Aujourd'hui les entreprises (de l'entrepreneur individuel à la grande entreprise) doivent publier leurs comptes ou du moins déposer une liasse fiscale auprès du service des impôts. Donc l'Etat a un droit de regard sur l'activité des sociétés et des citoyens (quand à la déposition de la déclaration d'impôt sur le revenus). Alors il semblerai logique que les citoyens aient un droit de regard sur le bilan et les revenus de l'Etat non ? Diffuser une sorte de compte de résultat simplifier avec les dépenses et les recettes (en chiffre pas en pourcentage...) et par nature (20% collectivité locales, ça ne veut rien dire...). Nous voulons des chiffres et des natures de charges plus précisent. Car oui les entreprises doivent détailler... (frais de déplacement, fournitures de bureau, publicité, cotisations...)