dans un premier temps il me semble important de rappeler au plus grand nombre ce qu'est réellement la couverture sociale française, et après,peut être, donner les montants qui seront difficiles à mémoriser puisque sans commune mesure avec le quotidien de chacun. Nous avons tous largement oublié ce que notre système de protection nous procure en retour de nos impôts (pris au sens le plus large). Il faut donc (in)former dès l'école (instruction civique?), études supérieures comprises; par la suite, au moment de la déclaration de revenus obligatoire pour tout le monde (y compris pour les personnes non imposables) recevoir de l'Administration une information la plus simple et la plus claire possible sur le budget de l'Etat tel qu'il a été voté en fin d'année précédente: quelles ressources pour quelles dépenses; Idem pour les collectivités territoriales si possible.