Cesser de stigmatiser la dépense publique et d'amnistier à priori la dépense privée, l'argent du consommateur n'est pas moins précieux que celui du contribuable. Les prélèvements obligatoires doivent être mis en regard des prestations servies ex la santé coûte t'elle moins cher lorsqu'elle est privatisée (USA, Suisse) ou lorsqu'elle gérée sur fonds publics ou para publics (France, Allemagne...) ? Par le vote le contribuable peut influencer le niveau et l'usage des prélèvements ; l'argument selon lequel cette liberté se perd dans l'insondable boite noire des arcanes budgétaires est démenti par la présentation des dépenses par grandes fonctions (cf la fiché technique). Le consommateur est sans doute moins informé sur la décomposition des prix des produits ou services qu'il acquiert sur le marché "libre" (ex part des dépenses publicitaires, dividendes, rémunérations des dirigeants...)