1- l’éducation civique à l'école doit devenir une matière à part entière (formation à l'école sur la nécessité de l'impôt, et à quoi il sert entre autre ). Cette matière devra être traitée comme n’importe quelle autre, l'acquisition des connaissances devra être contrôlée et notée. Elle sera reprise et complétée à différents ages de l'écolier 2-Le montant des salaires sur la feuille de paye doit être le salaire "brut de brut" (y compris la part patronale) pour que chacun sache ce qu'il reçoit. Les déductions seront l'ASSURANCE maladie, l'ASSURANCE vieillesse, l'ASSURANCE chômage  (3 lignes)  pour que chacun sache ce qu'il paye pour sa propre sécurité (indépendamment des dépenses de l'état). Plus une ligne pour "l'impôt" et une pour "divers". 3-L'impôt "zéro" est acceptable (et même nécessaire) pour les plus démunis. Il serait par contre plus juste qu'un plus grand nombre de français le payent, même si le taux doit être très faible pour certains, afin que tous puissent se prévaloir de participer à l'effort fiscal (le seuil pourrait être le montant pour lequel l'impôt rapporte plus que les coûts de son recouvrement). 4-Supprimer les seuils d'imposition. L'informatique permet certainement de remplacer les seuils d'imposition et même les tranches d'imposition par une variation plus réaliste. 5-Toujours dans l' idée de supprimer les seuils d’imposition, pourquoi ne pas supprimer le seuil de l'IFI (en adaptant les taux, bien sûr, pour un impôt raisonnable). Si beaucoup de gens très riches échappent (échappaient) à cet impôt, combien de gens "justes riches" échappent à cet impôt en sous évaluant ou oubliant de compter leurs avoirs pour rester au dessous du seuil? On s'enrichit progressivement, on passe le seuil progressivement... même pas vu... ....Bon, allez, le mieux serait de supprimer cet impôt complètement mais c'est pas trop dans l'air du temps.... 6-Certaines "niches" fiscales sont utiles et même nécessaires (ex: aide à la personne, ce qui crée des emplois). Il semble cependant urgent de faire un tri et de SUPPRIMER les niches inutiles (à débattre!).  Les classes moyennes aisées payent beaucoup d'impôts? Ce n'est pas forcément injuste! Mais pourquoi faut il, en plus, être mal-vu lorsqu'on en paye beaucoup? Double peine...