Dans le pays le plus cher du monde où la dette et les  prélèvements n'ont cesse de s'alourdir, plutôt que de pérorer sur les marche d'un quelconque Palais ministériel, sur la couleur des réverbères, il semblerait qu'il vous serait utile de "faire l'effort" de vous remettre  en question. En attendant,  nous entretenons par notre travail et une précarité de bon aloi vos génuflexions dogmatiques, professionnelle voire culturelles dans des emplois garantis à vie et autres niches techniques telles  que pantouflage , jours de carence....etc. Ma proposition est la suivante : A quand l'égalité. Je vous encourage, pour vous aider à réfléchir, à méditer ce texte de la Boétie: Qu'on mette face à face cinquante mille hommes en armes, écrivait-il, qu'on les range en batailles, qu'ils en viennent aux mains ; les uns, libres, combattent pour leur liberté, les autres combattent pour la leur ravir. Auxquels promettez-vous la victoire ? Lesquels iront le plus courageusement au combat : ceux qui espèrent pour récompense le maintien de leur liberté, ou ceux qui n'attendent pour salaire des coups qu'ils donnent et qu'ils reçoivent que la servitude d'autrui ? Les uns ont toujours devant les yeux le bonheur de leur vie passée et l'attente d'un bien égal pour l'avenir. Ils pensent moins à ce qu'ils endurent le temps d'une bataille qu'à ce qu'ils endureraient vaincus, eux, leurs enfants et toute leur postérité. Les autres n'ont pour aiguillon qu'une petite pointe de convoitise qui s'émousse soudain contre le danger... "