Apporter de la transparence et de la pédagogie auprès de tous sur l'utilisation des impôts, mais plus largement sur le fonctionnement de l'état. Je pense que les français (moi la première) ne maîtrisent pas le fonctionnement de nos institutions, et l'état est vu comme une "boîte noire" dont on ne maîtrise ni les rouages, ni les acteurs.   Comment ? Créer une plateforme numérique de vulgarisation, de collaboration et d'échange avec les citoyens.   Cette plateforme doit être organisée comme un réseau social (suivre des citoyens ou/et des élus, échanger des messages courts, publier du contenu … mais sans anonymat), comme un site internet collaboratif (réunion virtuelle, forum, …), comme un référentiel de vulgarisation pour que tout à chacun puisse apprendre et participer (bibliothèque de vidéos et d'articles) : - comme pour le compte personnel d'activité, chaque citoyen dispose d'un compte personnel citoyen qui lui permet d'accéder et de collaborer sur la plateforme numérique (pas d'anonymat, chacun est responsable de ce qu'il dit) - publication de vidéos de vulgarisation : elles sont courtes, ludiques et explicatives du fonctionnement de l'état, comme par exemple la gestion des budgets. Par exemple "Comment fonctionne le budget de l'état, de la collecte aux dépenses ?" - organisation d'échanges sur une question d'actualité à l'initiative des citoyens ou d'élus. Ces échanges pourront se faire en direct sur le Web (Webinar + chat questions/réponses), par sessions courtes et sur une question précise - questionner le gouvernement et obtenir une réponse ou un échange publique - organiser des sondages auprès des citoyens, à l'initiative des citoyens ou des élus, et publier les résultats - modérer la plateforme par la mesure de l'adhésion. Par exemple, un sondage (ou un question d'actualité pour webinar) n'est soumis aux citoyens que si un % minimum de citoyen le considère comme légitime - modérer la plateforme par affinités de sujets : un tronc commun à tous, et des sujets/thèmes pour lesquels chaque citoyen s'inscrit pour suivre - modérer la plateforme par compétences : chaque citoyen se déclare compétent sur un ou plusieurs domaines comme par exemple un chauffeur routier est compétent sur le domaine du transport routier de part son expérience de terrain. - modérer la plateforme par pertinence : pour éviter les fakes ou perturbation des échanges, chacun aura un compteur de crédibilité animé par le jugement des autres sur ces publications (like unlike), par la véracité des publications (un service de modération peut sur demande évaluer la véracité de propos et sanctionner la personne en imputant un compteur de crédibilité. Chaque sanction/évaluation est publique et consultable dans un historique). Si une personne à un compteur de crédibilité soubun certain seuil, elle peut être suspendue de participation active