L'information sur l'utilisation de l'impôt est surement indigeste pour beaucoup mais essentielle. Un effort pédagogique est surement à faire. Elle peut se faire à l'échelle des communes à condition qu'elles en ai les moyens et qu'elles les prennent.  Les médias ont leur rôle à jouer. La confiance en dépend . Il est très important de ne pas rendre scandaleux les rémunérations des élus et hauts fonctionnaires ou autres intervenants dans la vie publique !!! Même l'information devient alors suspecte !