Le nombre d'administration publique (état, collectivité locale, administration appartenant à l'état ... ) représente la bagatelle de 60 000 services. Dans le cadre d'une meilleure organisation des services on peut en regrouper. Par exemple la CNIL, l'ARCEP, l'HADOPI, le CSA et l'ANSSI peuvent être regroupés dans une seule et même agence voir deux maximums. Les frais de gestions en matière de personnel , de locaux , d'informatique et de service informatique seraient grandement réduit et moins couteux pour le contribuable. Des agences comme l'HADOPI pourraient même ne plus être déficitaire via un regroupement avec d'autres services à même vocation.