Parce qu'en France la plupart des incitations se font à travers des crédits d'impôt, l'impôt sur le revenu est devenu complexe et illisible. Il faudrait donc supprimer tous les crédits d'impôt et les remplacer par des subventions sur chaque transaction. Par exemple, si un particulier souhaite faire des travaux d'isolation, il recevrait directement un chèque compensant l'investissement. Un particulier employant une aide à domicile recevrait directement une subvention. Il devrait en être de même pour toutes les niches fiscales, qui devraient être supprimées et remplacées si nécessaire par des subventions.