Le tableau de répartition des dépenses publiques ramenées à 1000€ est un bon outil pédagogique. Pourquoi ne pas l' utiliser pour tous les échelons administratifs, jusqu' à la commune ? Faire en sorte que chaque contribuable reçoive un relevé annuel afin qu' il puisse voir à quelle hauteur il contribue : - au remboursement de la dette et/ou à la recapitalisation des entreprises publiques. - au financement des régimes spéciaux de retraite. - à la sécurité publique ( police, gendarmerie, armée...). - à l' éducation nationale... Faire en sorte que chaque usager des services publics reçoive une facture, au coût réel et avec le reste à charge, pour les prestations dont il a bénéficié. Etablir la liste de toutes les subventions.