Je suis contre le rétablissement de l'ISF car il s'agit d'un impôt sur l'impôt et je pense que ce n'est pas très juste. Je précise que je ne suis pas soumis à l'ISF, n'y ai jamais été soumis et n'y serai jamais soumis.  Je suis pour la Justice et je trouve cet impôt injuste. Cependant, je ne trouve pas anormal que ceux qui font partie des plus riches, et donc potentiellement soumis à l'ISF aient à participer a hauteur de leurs moyens plus élevés au fonctionnement de la Nation. Pour ce faire, je pense que le calcul annuel du montant individuel de l'ISF doit être fait par Bercy et adressé au contribuable concerné qui n'a rien à payer mais devra faire la preuve en fin d'année d'un investissement en France d'un montant à convenir mais qui pourrait être égal à 75 ou 60 % du montant qu'il aurait du payer. Si ce montant a bien été investit, le contribuable n'a rien d'autre à verser. Si l'investissement n'a pas été réalisé, le contribuable aura à payer le montant calculé par Bercy augmenté d'un pourcentage identique au paiement de l'impôt en retard sans aucune possibilité de remise gracieuse. Si l'investissement n'a pas été réalisé dans son intégralité, la règle ci-dessus s'appliquerait au prorata des sommes non investies.