Je crois savoir que les comptes publics sont audités en profondeur par des organismes extérieurs liés au FMI ou à l'Union Européenne. Si ce n'est pas le cas, je pense que cela devrait être fait. Je crois qu'il serait bon que les rapports de ces organismes soient résumés et traduits en des termes compréhensibles par tous (par niveau de connaissance en matière de finances publiques par exemple : spécialiste, bon socle de connaissance, débutants...). Une telle démarche permettrait de sensibiliser et d'éduquer la population à ces sujets clés mais forts complexes et facilement utilisabes à des fins politiques. Nous pourrions ensuite organiser un débat entre le gouvernement et les principaux partis d'opposition afin de les discuter.