Qu'il s'agisse d'impôts, de contributions sociales (CSG, CRDS...) ou de cotisations sociales, il serait souhaitable que l'Etat puisse informer, au moins une fois par an,  les citoyens sur l'utilisation qui est réellement faite des différents prélèvements / taxes / cotisations auxquels ils sont soumis, et des administrations / organismes / secteur privé auxquels ils bénéficient et pour quelles finalités.  Un bilan annuel qualitatif et quantitatif sur les impacts / coûts et effets directs sur la vie des citoyens des principales réformes conduites par grand domaine d'action publique (éducation, santé, justice, sécurité...) donnerait une vraie perception de l'usage qui est fait des deniers publics, permettrait d'en améliorer la compréhension et de porter un jugement sur l'efficacité de la dépense publique.   Tous les canaux pourraient être utilisés : site public dédié, pédagogie à l'occasion de toute démarche citoyenne (déclaration fiscale, déclaration de ressources, demande de prestations ou d'aides diverses, paiement d'impôt / taxe / cotisations / ...), bilan annuel de chaque Ministre.