D'abord vos questions sont gravement orientées néolibérales et enferment le débat mais bon!  Ensuite il faudrait vraiment expliquer que le niveau de nos dites dépenses publiques (par le ratio DP sur PIB et qui sont deux valeurs différentes et pas de même nature (d'un coté des flux,  les dépenses et de l'autre un agrégat dans lequel participe les DP), sont l'indication d'un niveau de socialisation mutualisation et de solidarité instituée. Il faut expliquer pour l’honnêteté des débats qu'il faut arrêter de faire croire aussi que le montant des dépenses publiques (etat, collectivités et protection sociale (SS)) est une part du PIB. les 1300 Mds de DP ne sont un montant du PIB de 2400 Mds (2019). Pour le dire encore autrement le montant des DP ne se soustrait pas au montant du PIB. Enfin je propose sur l'utilisation des impôts qu'il y ait un vrai débat public chaque année sur le budget de l'état et de la protection sociale, travaillé en amont par les assemblées puis soumis à un référendum donnant un avis indicatif sur les grands axes (montant des dépenses , recettes et gros postes des services publics).  l'exécutif garde la main à travers un nouveau vote à l'AN ou compromis mais ce processus permettrait une meilleur appropriation citoyenne des enjeux et choix.  (en tous les cas construire un processus de débats qui explicite pédagogiquement les enjeux). A tenter ?