Une idée novatrice serait de collecter toutes les dépenses réalisées par citoyen dans l'utilisation des services publiques et d'avoir sur le site des impôts particuliers la nature et le montant des services utilisés dans l'année. Les gens ne perçoivent plus ce qu'il coute à l'Etat. Les hôpitaux sont gratuits, les médicaments sont pris en charge, l'éducation est prise en charge, etc..... mais au total cela représente des montants significatifs pour chacun d'entre nous. Certaines personnes qui ne paient pas d'impôts verraient l'ensemble de leurs coûts pour la société.  L'autre idée que j'ai trouvé pertinente dernièrement a été la présentation des dépenses publiques sur une base de 1000 € cela est beaucoup plus parlant pour le citoyen lambda car cela représente des sommes qu'il perçoit mieux.