Fournir une information facilement accessible au plus grand nombre, plutôt verbale qu'écrite.  Ex : Campagnes TV présentées sous une forme simple à l'aide d'organigrammes, voire campagne via les réseaux sociaux (?). Et aussi, une information plus didactique de la part des membres du gouvernement. Expliquer que les cotisations sociales et les Impôts financent les services publics et permettent aux citoyens d'avoir un accès gratuit au remboursement de leurs dépenses médicales, aux hôpitaux, aux écoles, de disposer d'une retraite, et aussi de bénéficier d'aides (CAF, chômage, RSA,....).  Expliquer le modèle français basé sur la solidarité et l'accès gratuit aux services, et le comparer avec les autres pays européens (dont le Royaume Uni et l'Allemagne) et avec les USA, la Russie, la Chine... et faire comprendre que l'augmentation des services implique en contrepartie soit une augmentation des "impôts" soit une économie au niveau des services publics. Expliquer aussi que les impôts des personnes physiques sont globalement proportionnels aux moyens de chacun (cotisations, IR) ou à leur consommation (TVA), et quelles sont les couches de la population qui contribuent le plus au paiement des impôts. En parallèle, mener des campagnes présentant les entreprises françaises, composées pour l'essentiel de PE.