Bonjour,  Pour être plus juste pour tout le monde comme le réclame les « GILLETS JAUNES ». Proposition 1 : que tout le monde paye des impôts sur le revenu (impôts nécessaire, que seulement 50% des citoyens payent). Injuste et pas équitable. Proposition 2 : Que les retraiter qui ont travaillé le temps qui faut voir plus pour beaucoup, avec le SMIC voir moins. C’est personnes devrait avoir le droit à un minimum de 1000€ NET/mois.  Proposition 3 : Remettre la TAXE habitation "qui est aussi primordiale pour nos communes (écoles, route employés, entretiens des villes etc...)"pour tous et enlever ou baisser la TAXE Foncière. (TAXE foncière que la classe moyenne paye encore) « Mon cas, marié 2 enfants 14ans, 64 € de MOINS sur la TAXE habitation et 154€ de PLUS sur la TAXE foncière (habite dans le lieu depuis 6 ans » je ne me plein pas de ma situation financière, mais les Gilets Jaunes demande plus de justice. Encore une fois la classe moyenne, va payer).  Il y a en France un manque d’équilibre social. Il y a la classe haute, la classe moyenne et la classe base.  On parle beaucoup de la classe haute et la classe base, mais la classe moyenne, sont encore présent en France voir majoritaire il ne faut pas oublier. Je tenais à dire, que je ne suis pas Gilets Jaune dans l’âme, mais qu’il y a des choses pas normales en France.  Notre pays est magnifique sur beaucoup de choses.  Je voulais dire aussi au Gilets Jaunes, n’oublier pas tout ce que la France fais, elle fait énormément pour ses citoyens.   Je fais confiance encore à notre gouvernement sous MR le Président Emmanuelle Macron, qui je suis sûr va trouver les solutions qui s’impose, pour que le mouvement des GILETS JAUNES s’arrête enfin.