IL n’y a pas de petites économies! quand on entend des hommes politiques dirent que telle mesure ne rapporterait que 150 Millions d’€, ce qui est une goutte d’eau par rapport au budget de l’état, c’est une honte !  Arrêter de continuer à faire des investissements de confort (routes, TGV, ronds- points, salles communales, gymnases etc…) que l’on ne peut financer que par la dette. un principe : plus d’investissement sans une “ardente obligation” (à définir) Quand une collectivité bâtit un nouvel ensemble (ex hôpital local) obligation de vendre les anciens locaux de centre ville au lieu de les réaffecter à des missions sociales (médiathèque etc) qui alourdissent encore les dépenses publiques. Référendum local - collectivités territoriales - pour décision d’investissements d’une certaine importance (à déterminer) avec nécessité d’information