- Publier chaque année le "manque à gagner fiscal" généré par la multitude de dispositifs de déductions fiscales disponibles pour pouvoir analyser, pour chacun, s'il est vraiment efficace ou pas. - Publier des comparaisons européennes sur la "qualité" effective des différents services publics (santé, transport, éducation, défense, etc...) et pas seulement sur leurs coûts : par exemple, pour des comparaisons avec l'Allemagne, l'analyse objective du réseau routier ou celle du système de santé montrerait une qualité largement inférieure à ceux du système français.