Le grand débat, mobilise le Président et l'exécutif partout en France. Peut on savoir combien cela coûte à l'État ? Ce doit être colossal! Avec en plus les excès que l'on nous cache. Cela ressemble plus à une campagne électorale qu'à une consultation. Il faut que tout soit exposé clairement pour que la confusion de ce grand débat soit écartée ! L'avis des gens est que le gouvernement veux gagner du temps pour aller aux européennes! Et, ça ne peux être fait avec l'argent de l'État, c'est contraire à la république.