Les budgets de l'état sont connus. Peut-être informer les français de façon conviviale pour donner un intérêt à s'informer ? ( Disponible en mairie, un site internet  - une application sur mobile ...  )  Par année écoulée  : - Détailler les revenus de l'état par type d'impôts et taxes et autres revenus. - Détailler les dépenses de l'état par poste. - Détailler les revenus des régions/Villes par type d'impôts et taxes et autres revenus - Détailler les dépenses des régions/Villes par poste. - Détailler les dépenses de fonctionnement par postes (Etat Régions Villes)