Impôts, dépenses et action publique •	Impôts -	Tous les Français doivent payer l'impôt sur le revenu. (il faut qu'ils soient conscients des répercussions des dépenses publiques) -	Il faut revoir les tranches. 	la 1ère tranche doit être imposée à un taux bas mais pas nul 	Une 6ème tranche doit être créée avec un % important (supérieur à 50% sans être confiscatoire (sinon il n'y aura aucun intérêt à travailler plus et tentation de partir à l'étranger)  	Les % doivent être revus en particulier les taux de la 3ème et de la 4ème tranche qui doivent être diminués pour ne pas être confiscatoires (30% et 41%). On n'est pas riche avec un revenu de 150 000 euros par an (12 500 €/mois) quand on voit ce que touche un footballeur ou des parlementaires (par exemple la retraite de M. Ayrault)  -	La fiscalité doit être simplifiée  	suppression de toutes les niches fiscales sauf les emplois à domicile 	suppression de la CSG et RDS (déductible, pas déductible)  sur salaires et pensions pour report sur l'impôt sur le revenu ou  la TVA. 	Suppressions de toutes les primes (ex: prime pour la mobilité, prime à la casse etc. toutes plus difficiles à calculer......) 	la fiscalité devrait être la même dans tous les pays européens pour éviter uns concurrence fiscale -	Suppression de l'Impôt sur la Fortune immobilière 	 Investir dans la pierre pour loger nos concitoyens est aussi utile que d'investir dans les entreprises. 	Suppression de la loi Alur qui complexifie tout et est un frein à l'investissement immobilier 	Rétablissement de la taxe d'habitation qui finance les communes. Sa suppression partielle est injuste 	Suppression de l'amende aux communes qui n'ont pas le % de logements sociaux:  Elles ne peuvent pas satisfaire à cette exigence car elles manquent de terrains à bâtir. Cette taxe entraîne une augmentation de la taxe d'habitation et réduit les investissements tels que l'entretien de la voirie 	Rendre les HLM à leur vocation: -	être réellement réservées  à ceux qui y ont droit (se rappeler du cas Juppé) -	que les logements soient réellement adaptés aux besoins. Quand il y a modification du nombre d'occupants, le locataire doit changer de logement  -	Avoir une justice non partisane Le mur des cons a montré que la justice n'est pas neutre. L'affaire Fillon aussi. Concernant les litiges immobiliers les juges sont systématiquement contre le propriétaire •	Organisation de l'Etat et des collectivité publiques Il y a trois échelons; communes  départements régions il y en a un de trop. Beaucoup de compétences font double emploi. Il faut décentraliser plus (exemple des 80 km/h) Il  faut supprimer '(impôt à la source pour le reporter après la simplification de la fiscalité Efficacité des services 	Les fonctionnaires communaux dans les villes sont en général beaucoup trop nombreux (souvent pour des raisons électoralistes). Il faut en réduire le nombre. 	diminuer le nombre de fonctionnaires grâce à la simplification, notamment à Bercy (s'ils étaient moins nombreux la fiscalité serait plus simple) 	Il faut supprimer les 35 heures que beaucoup de fonctionnaires ne font même pas. 	Exiger des fonctionnaires de l'état qu'ils cessent de compliquer constamment et que l'on exige d'eux une simplification de ce qui existe, et il y a de quoi faire. Il faut en diminuer le nombre et confier au privé le maximum, car dans le privé on travaille ce qui n'est souvent pas le cas dans la fonction publique. (dans le langage, le terme "fonctionnaire" est devenu synonyme de nantis qui se la coulent douce et ce à juste titre sauf exceptions) Chômage 	réformer l'assurance chômage pour qu'elle ne soit pas une source d'abus pour certains diminuer l'indemnité après chaque refus d'offre, après formation, et ce jusqu'à radiation 	Handicapés: maintenir une allocation adaptée au salaire car souvent le salaire est inférieur à l'indemnité. Ils ne doivent pas rester à ne rien faire ce qui pour beaucoup est démoralisant  SMIC  Le SMIC est il une bonne idée ?: en Suisse une votation l'a refusé car c'est une entrave à l'embauche et les salaires sont néanmoins élevés (en moyenne 3 à 4 fois la France)