- Envoyer à chaque contribuable un message personnalisé lors de la communication des avis d'imposition avec pour le montant de son impôt une répartition concrète de ce qu'il va servir à financer.  - Dans les services de l'état ou des collectivités fréquentés par le public afficher les moyens mis à disposition pour traiter les demandes des citoyens, les coûts et rappeler comment c'est financé. Rappeler à tout citoyen lorsqu'il utilise un service de l'état ce que cela coûte. De même, si l'on utilise un service payant, exemple : carte grise pour une immatriculation de véhicule, achat d'un timbre fiscal pour un passeport; expliquer à quoi va servir la somme payée. - Pour chaque aide ou prestation versée par l'état au moment de la notification d'éligibilité, et ce, quelque soit le domaine concerné rappeler à quelle partie du budget de l'état cette aide ou prestation est rattachée. - D'une façon générale essayer d'utiliser tous les points de contact avec les citoyens pour rappeler que le service de l'état ou de la collectivité qu'il utilise a un coût et qu'il est financé par nos impôts.