Pour que les citoyens comprennent l’utilisation faite de leurs impôts, il faut leur faire un bilan a minima annuel. Et surtout pas un bilan comptable (ex. « frais de fonctionnement » est un fourre-tout, où l’on trouve des dépenses inévitables comme l’entretien du parc de véhicules, mais aussi des frais de repas pour fêter la Saint-Glinglin à Pétaouchnok). Il faut que les dépenses soient classées par objectif (ceux fixés par l’État, ou ceux demandés par les élus ou les citoyens), ou par finalité (comme les résultats attendus). « Pour avoir ceci, il faut payer cela » me semble une logique compréhensible par tous. Bien entendu, ces thèmes de répartition des dépenses sont à créer. Mais je suis certain que vous aurez un grand nombre de volontaires pour le faire, volontaires pouvant être guidés par des fonctionnaires travaillant dans le domaine économique. Etablir cette grille de thèmes est certainement une étape cruciale et difficile.