Sur le site www.impots.gouv.fr produire des tableaux généraux simplifiés et des tableaux de plus en plus détaillés pour que chacun trouve ce qu'il cherche. On devrait pouvoir faire une recherche par mots clés pour connaître toutes les dépenses détaillées de l'Etat, les budgets alloués à tous les organismes d'Etat, le montant des subventions aux associations, etc. Cela serait peut-être de nature à lever les suspicions sur l'utilisation de l'argent public au profit de quelques uns. La transparence est devenue une exigence qu'il faut satisfaire au mieux rapidement.