Il faudrait être plus précis dans les chiffres et plus transparent. Dire, par exemple que l'on donne tant de milliards à un ministère n'a pas de sens...Pour le ministère de l'Education nationale par exemple beaucoup d'argent part pour la formation et les concours des professeurs, et pourtant leur niveau est fortement en baisse, on a parfois l'impression que l'argent se perd en route. On connait le salaire d'une infirmière mais pas celui du directeur de l'hôpital... Plus on monte dans l'échelle plus c'est opaque...Les salaires des hauts fonctionnaires par exemples sont pas très bien connus...