Etablir et diffuser un document précisant ce que rapportent les différents impôts, taxes, contributions sociales …  Ensuite indiquer ce que coutent les différents services de l'état (éduction nationale, armée, gendarmerie, police, santé, justice) , ce que coutent nos institutions (les parlementaires, les sénateurs et l'exécutif), ce que coutent les hauts fonctionnaires, ce que représentent les dotations de l'état aux collectivités territoriales,  ce que représentent les subventions aux différents secteurs de l'économie et ce que représentent les différentes aides sociales. Enfin indiquer également ce que représentent les retraites de tous les fonctionnaires dans le budget de l'état !!!