L'impôt est un sujet tabou en France et on entend généralement tout et n'importe quoi sur ce sujet qui effectivement devrait être clarifié. Malheureusement deux facteurs principaux ne favorisent pas une vision claire  : 1) l'extrême complexité du code des impôts, et 2) l'attitude trop souvent systématiquement "suspicieuse" de l'administration vis à vis du contribuable. Dans d'autres pays européens  les relations entre redevable et fonctionnaire est plus simple, correcte, voir conviviale, et il surtout est possible d'échanger librement sans difficulté ou arrière pensée. Pourquoi est-ce si difficile en France ?