Expliquer simplement comment les impôts et les taxes fonctionnent.  Par exemple, la différence entre les impôts progressifs sur les revenus du travail (salaires, pensions, etc.) et les impôts non progressifs du capital aggravant les inégalités (impôt sur la fortune non immobilière, ISF, supprimé, impôts sur les sociétés et entreprises à taux unique, flattax, nombreux privilèges des élus, Président, ministres, députés, sénateurs, et des généraux, etc.. TVA, CSG, et autres pénalisant surtout les personnes et foyers à revenus modestes ou moyens et favorisant ceux qui ont des revenus élevés ou exorbitants. Détailler les barèmes et les nombreux privilèges et exemptions. Mieux expliquer ce qui est fait de l'argent des citoyens.