Éventuellement chaque année, avec l'avis d'imposition et pour chaque niveau, expliquer précisément aux français comment a été utilisé l'impôt et en étant complet (par exemple expliquer par Ministère ce qui correspond aux dépenses de fonctionnement et ce qui relève de la rémunération des fonctionnaires, les redistributions dotations aux collectivités, aux entreprises publiques...ce qui éviterait les fausses informations).  Expliquer également les différences entre impôts et cotisations sociales et utilisation de celles-çi.  Mais l'absence d'information n'est pas le problème principal à mon avis. L'impôt sera mieux accepté si son côté injuste qui rends l'adhésion à l'impôt problématique est résolu. Je ne suis certainement pas gilet jaune, certainement pas d'une extrême ou l'autre, mais il faut bien reconnaître que les rémunérations de quelque uns dont une très grande partie échappe à l'impôts est très mal accepté (à juste titre à mon sens) comme le prouve le (faux ! ) débat autour de l'ISF.