En France il y a une injustice au niveau des impôts. Seuls 43% des Français paient des impôts. Tous les Français percevant un revenu quel qu’il soit devrait être imposé. Bien entendu le prélèvement doit être proportionnel aux revenus même si le montant du prélèvement est de 2 Euro mensuels par exemple pour un faible revenu. Il devrait en être de même pour tout prélèvements sociaux (CSG, etc…. ). L’idéal aussi serait qu’il n’y ait ni niches fiscales et ni exonérations Pour ce qui est des avantages tout Français doit aussi en profiter.  Les salaires et les retraites devraient être augmentés en décroissant (forte augmentation pour les bas salaires ou les basses retraites et faible augmentation pour les salaires et retraites aisés). Au moins tout le monde aurait sa part de gâteau. Enfin pour la taxe d’habitation, le Président de la République a divisé les Français. Seuls 80 % des Français ne vont plus payer cette taxe ce qui est injuste. Alors soit elle est supprimée pour tous les Français soit elle est remise pour tous.