Publier sur un site accessible à tous : les montants collectés, le coût de la collecte, les dépenses effectuées en les détaillant par grand domaines.  Précisions : Un site internet "Vos impôts et leur utilisation" doit être mis en place et géré par une entité indépendante : - Présentation neutre sous forme graphique et avec un descriptif succinct :  chaque nature de dépense, son montant en euros et le % du total - Cette présentation analytique doit fournir : ● le coût de collecte des impôts et contributions avec, en regard, le montant collecté, ● les coûts de fonctionnement : services étatiques dépendant de l'exécutif à tous les niveaux, assemblées nationales et locales élues, services publics et para-publics, par grands domaines, financés par l'impôt, ● la nature et le montant des versements effectués : allocations, aides, pensions, subventions, etc ● la nature et le montant des investissements engagés ou réalisés.  Ces informations doivent être actualisées en permanence et disponibles au printemps pour les données de l'année précédente. L'historique doit rester accessible au minimum 10 ans.