Diffusion par les services de l'Etat, chaque année, de ce qui a été financé de dépenses publiques, sur l'exemple du tableau "ce que financent 1000 euros de dépenses publiques" qui figure dans la fiche explicative du granddébat.fr Mieux informer les citoyens que les dépenses publiques sont financées par les contribuables et que l'argent ne "tombe pas du ciel" ou en l'occurence "de l'Etat" qui n'est pas producteur de richesses, comme le croient encore trop de nos concitoyens lorsqu'on entend "c'est l'Etat qui paie". Pour les dépenses de protection sociale, les bénéficiaires de l'assurance maladie devraient être informés du coût assumé par la solidarité pour les traitements, interventions chirurgicales, hospitalisations, transports etc... Idem pour les coûts des transports publics, que certains souhaitent "gratuits", il faut informer que ces transports sont déjà en grande partie financés par l'impôt et pour une petite partie seulement par le prix du ticket de transport payé par l'usager.