La publication semestrielle des dépenses et investissements réalisés avec l'argent des impôts serait théoriquement susceptible d'améliorer l'information mais il y a un mais... L'effet de cette mesure demeure complètement théorique car, gardons les pieds sur terre, pour qu'une telle publication ait un intérêt, il faudrait que son contenu soit rédigé par une entité complètement indépendante, vérifié et avalisée par une seconde, que les dérives et incohérences soient remontée par une troisième et que le tout soit suivi d'effet et d'actions correctives rapides de la part de l'état. Autant dire que ce n'est pas gagné, surtout en ce qui concerne la garantie d'indépendance ! De plus, ce document ne pourrait faire remonter que les grandes lignes. Or, en matière de dépenses et de gaspillages, tout le monde sait que le diable se cache dans les détails. Quant à l'organisation d'une telle mesure, gageons qu'elle coûterait fort cher au contribuable.