1 - Les élus locaux pourraient être des relais d'information formellement investis dans ce rôle. Mais leur capacité à expliquer le fonctionnement de l'état à leurs concitoyens est un postulat qui n'est pas vérifié.  Proposition : Mettre à disposition de tous les élus locaux un droit à formation sur les grands principes de la solidarité républicaine, les contraintes des équilibres budgétaires, les chiffres clés qui caractérisent nos budgets publics ;  mettre ces élus en capacité d'expliquer et de justifier l'impôt, en posant le débat public dans un contexte fiscal maîtrisé et bien compris. 2 - Adresser chaque année aux contribuables une représentation schématisée de leurs contributions au budget de la nation, et en balance l'évaluation des services et prestations reçus en retour. 3 - Inclure cette thématique dans le cursus de formation des jeunes citoyens.