Rendre visibles les actions plutôt que gaspiller de l'argent en communications.  - L'état du réseau routier est déplorable. L'éclairage public a souvent disparu (vol de câbles) - Les décharges publiques sont monnaie courante. Faire appliquer les lois existantes plutôt que de légiférer sans cesse: - législations sanitaires (colorants, conservateurs, viande, OGM, désherbants, insecticides, ...) - législation fiscale (évasion fiscale, ISF, oeuvres d'art, ..) - législation écologique (pollueur payeur, arrêt des importations par la grande distribution de produits ne respectant pas les règles environnementales Françaises )