1 -  Eviter de stigmatiser le niveau des prélèvements obligatoires via les comparaisons internationales. A cette fin, faire ressortir la part publique et la part privée de la couverture d'un même besoin (éducation, santé, etc.) dans les pays concernés. Lorsqu'on diminue la part publique, on doit  augmenter la part privée pour obtenir la même couverture du besoin. Cette bascule est difficile à supporter pour les ménages les plus défavorisés et se traduit souvent par une régression de la couverture du besoin pour cette population.          2- Rappeler sans cesse le tableau de la page 2  de la fiche (mais en illustrant autrement la rubrique culture !). Eviter aussi les ellipses du § diagnostic de cette fiche qui embrouillent le lecteur "non expert" exigeant : le taux de prélèvement obligatoire ne finance que 80 % des dépenses publiques.