Si le projet collectif est clair, si les priorités sont clairement exprimées, si chacun comprend que les décisions qui sont prises le sont pour protéger, pour préparer l'avenir et que sans ces choix, la vie serait plus compliquée, alors le consentement à l'impôt irait davantage de soi. Le problème, c'est qu'aujourd'hui au vu des difficultés que nous traversons et sans doute encore plus demain,  tout le monde a peur de perdre son statut, son niveau de vie. C'est chacun pour soi, c'est profiter au maximum du système tant que cela est possible. Faire prendre conscience de ce qu'on perdrait (la sécurité, l'accès aux soins, ... ) avec moins de rentrées fiscales.  Faire preuve de sincérité, appeler un chat un chat. Reconnaître que le pouvoir d'achat baisse sans langue de bois, sans chercher à biaiser, à nier la réalité des faits (je pense aux salaires des fonctionnaires bloqués depuis des année). Mieux vaut le reconnaître en expliquant que le pays est endetté, qu'on demande un effort pour les générations futures et qu'on est conscient des sacrifices consentis. On a trop souvent l'impression d'un catalogue décousu de mesures prises par je ne sais quel fonctionnaire de Bercy à qui on a demandé de trouver une idée pour économiser x millions d'euros (cf la baisse des APL de 5 euros, une mesure stupide s'il en est). De grâce, arrêter les remises en cause anxiogènes tous les 5 ans, des retraites qui ne sont pas financées et l'autosatisfaction de les avoir sauvées ... jusqu'à la prochaine réforme. Au niveau local (quartier, ville, communautés de communes au moins ... ) faire choisir par consultation quels projets financer parmi une liste, sachant que tout n'est pas finançable. Responsabiliser les citoyens en leur laissant ce  genre de choix. A chaque consultation, ce serait l'occasion de débattre, cela obligerait les élus à expliquer leurs préférences et les enjeux et cela inciterait les citoyens à hiérarchiser leurs préférences.  D'une façon générale, si on veut améliorer le consentement à l'impôt, il faut responsabiliser les citoyens, pas les infantiliser. Ce n'est pas seulement lors des élections qu'on peut leur demander leur avis. Je ne suis pas fan du référendum, mais laisser le choix entre plusieurs options et non pas simplement un choix binaire, cela me paraît une bonne solution.