Vous vous basez uniquement sur les salaires déclarés et non sur le RFR qui prend en compte lui au moins les frais réels occasionnés pour aller à son travail. C'est facile de dire à une personne qui gagne 1375€ par mois qu'elle n'a pas le droit à la prime d'activité. Rien que pour se rendre à son travail qui se situe à plus de 33km de son domicile, ses frais réels se montent à plus de 7000€ par an sur un salaire de 14735€. Bref elle ne vit qu'avec 7735€ à l'année et elle ne peut prétendre à la prime d'activité. Honteux, la prime à l'emploi était bien plus équitable.  Alors celui qui a le bonheur d'habiter juste à côté de son travail lui vivra "aisément" (ironie) avec 14735€ à l'année, alors que cette personne sera obligée de faire des pieds et des mains pour vivre. Il lui suffit d'un ppin sur sa voiture et elle n'a plus rien pour vivre... Encore une fois honteux. La prime pour l'emploi prenait en compte le RFR des personnes ce qui était tout de même plus logique et une personne seule pouvait y prétendre jusqu'à un RFR de 17200€ environ... On voit. Vous faîtes des économies toujours sur les mêmes.