inutile d'expliquer à un français ce que l'on fait avec ses 542 ou même  1 542€ d'impôts, parce que pour les payer, il a fait les fonds de tiroirs et a bouffé des pâtes au quotidien la moitié de l'année. il faudrait davantage expliquer aux (trop) riches que placer un peu moins pour profiter à leurs 10 prochaines générations d'héritiers, est moins utile que de payer un peu plus d'impôts pour sortir de la misère des travailleurs français ou éviter à des retraités qui ont bossé toute leur vie, de crever la bouche ouverte…. là ils feraient une bonne action les plus riches et se donneraient sans doute une meilleure conscience.