Il convient de bien définir les missions de service public. La scolarité est obligatoire de 6 ans à 16 ans. Il est question de la rendre obligatoire à partir de 3 ans ce qui inquiète les maires.  Les établissements scolaires financés par nos impôts sont de deux types : •	les écoles ou collèges ou lycées publics ; •	les établissements privés sous contrat. Certains parents veulent choisir pour leurs enfants les établissements privés, confessionnels ou non (peu de mixité sociale).  Ils sont libres de leur choix mais c’est à eux d’assurer le financement.   Actuellement les enseignants du privé sont payés par l’état, les personnels encadrant également…  Je ne parle pas du coût pour les communes (écoles maternelles et primaires), les départements (collèges), les régions (lycées) Il est anormal que de nos impôts la part réservée à l’éducation ne soit pas intégralement allouée à l’école de la république L’argent ainsi économisé peut être utile pour maintenir des écoles dans les zones rurales, pour dédoubler les classes dans les zones difficiles….