Le détail des dépenses de l'état doit figurer dans un énorme listing accessible en ligne à tous avec le pourcentage de ce que nous payons pour chaque poste pour chaque rubrique  (police, santé, éducation, justice,...).  La cour des comptes doit avoir plus de pouvoir comme la possibilité de refuser un budget ou un contrat si celui ne respecte pas certains critères (montant trop important, lancement d'appel d'offre sans mise en concurrence...). Un organisme anticorruption doit s'assurer de la régularité de l'attribution d'un contrat.