Je vais répondre par des exemples... Les parents qui ont des enfants à l'école savent-ils quels sont les frais de scolarité pris en charge par l'Etat ? Les gens qui se rendent à l'hôpital savent-ils quel est le coût réel des soins dont ils bénéficient ? Etc.  Il me semble impossible de prélever des impôts sur des particuliers et sur les entreprises sans à aucun moment communiquer le montant des dépenses engagées par l'état. Ne pourrait-on pas mettre en place un site clair et lisible sur les dépenses financées par les impôts : - par thématique de dépenses, - puis avec une vue détaillée. Les entreprises doivent établir un bilan financier chaque année. Pourquoi n'en ferait-on pas de même avec les comptes publiques ?! Pourquoi autant d'opacité ???