Tout simplement commencer par informer les citoyens. Aujourd'hui il est quasiment impossible d'avoir des données chiffrées sur les différentes dépenses. Mettez en ligne tous les chiffres classés par catégorie et détaillés. Ministère par ministère puis avec des sous-catégories. Exemple : éducation nationale puis sous-catégories (maternelle / primaire / collège / lycée / rectorat....) et ensuite le détail de combien coûte une année scolaire d'un collégien (salaire des profs, encadrants, bâtiments.....) Vous pouvez même faire une synthèse globale en disant quel pourcentage des impôts sert à quelle dépense. (Ex : 30% pour le traitement des fonctionnaires, 18% pour l'immobilier.....)