Que  des formations soient effectuées dès la scolarité  ou dès l'age de vote  afin d 'expliquer  le fonctionnement de l'Etat et de ses administrations une information est nécessaire  afin d'expliquer aux citoyens l'utilisation de chaque prélèvement effectué  surtout la CSG, le RDS , CASA.... etc  cela est très complexe . Expliquer aussi la différence entre prestations sociales ( maladie invalidité maternité ...)  prestations familiales (  PF AHH , prime d'activité , APL , ALLGT) et aide sociale  ( RSA) les cotisations PF sont ne sont pas prélevées sur les salaires mais  versées par les entreprises  !!