Tableau récapitulatif des dépenses par ministère en différents points :  - dépenses pour la création d'un projet (réflexions, séminaires) - dépenses des cadres et métiers transversaux - coût matériel du projet (matériel acheté pour les éoliennes...) - mains d'oeuvre nécessaire pour la réalisation (pour le montage (ou investissement concret dans le projet : aide sociale versée...)  Et un tableau générale, reprenant l'ensemble des actions du ministère, cela permettrait de voir si l'argent par plus dans le cadre administratif ou dans les projets eux mêmes...