Expliquer clairement où l'on dépense l'argent public et où sont les effectifs par type de poste, une fois par an, en envoyant un rapport de la Cour des Comptes pédagogique aux contribuables et aux allocataires. Expliquer les différences entre les régions et les pays européens. Organiser tous les cinq ans une grande consultation des citoyens sur les perspectives d'évolution des dix prochaines années, en partageant les informations pertinentes et présentant quelques scénarios, probablement sous l'égide de la Cour des Comptes.