Comment ameliorer le pouvoir d achat, avoir une fiscalite ecologique plus incitative et rendre l impot plus juste? Le systeme fiscal francais est pour l essentiel indirect donc moins visible et identique pour tout le monde donc injuste. La solidarite (maladie,chomage et retraite sont finances par le travail ce qui en augmente le cout. Le systeme de 1936, periode de plein emploi et de non concurrence mondiale avec une duree de vie pist travail faible. En 2019 le poids des retraites prends de plus en plus d importance dans la repartition de la population, de meme que le chomage zt les investissements medicaux. L effet de moins en moins de travailleurs payent de plus en plus pour de plus en plus de beneficiaire. En synthese chaque annee le systeme genere automatiquement plus de couts du travail, donc moins de comptitivite et plus de chomage. C est un cercle vicieux qui qui est generateur de privilege a la delocalisation. Donc une solution de retablissement du cercle vertueux C est : - supprimer le financent de la solidarite par le travail charges sociales salariales et patronales. La masse des charges sociales represente environ 7% du pib Remplacer l'ensemble de ces charges par une tva sociale de 7% Eventuellement avec une super tva pour les produits de luxe type 35% (comme en 1980) une forte majoration de la tva 20% et une legere augmentation de la tva sur les produits de base. L effet:  Plus de justice plus on a de revenus plus on achete de produits de luxe plus on paye de tva  Les produits a l export ne payent pas de tva donc nos entreprises seront plus competitives a l'export Les produits importes seront contributeurs au payement de la solidarite, ce qui sera une juste reparation de la concurrence deloyale qui nous ai faite par les pays qui n'ont pas d aides sociales. Cela rendra les entreprises etrangeres moins competitives sur notre territoire et permettra donc de reindustrialiser notre pays et donc de recreer de l emploi. Enfin la suppression des charges salariales en maintenant le salaire brut permettra une augmentation de 18%du pouvoir d achat de chacun moins l'augmentation du prix des produits due a la tva donc une augmentation nette de 11% du pouvoir d achat, plus forte pour les bas salaires du fait de l augmentation plus faible des produits de premiere necessite. D'autre part actuellement les produits fabriques loin de france Utilisent plus d'energie fossile et donc pollue plus. Il serait donc logique d instaurer une taxe au km d abord de la france qui pourrait etre utilise pour investir dans la recherche sur les energies propres et renouvelables.  Enfin pour en finir sur la justice sociale: Actuellement la csg rds est l impot a la source le plus important alors qu il est identique quel que soit le revenu Il serait logique de conserver l enveloppe mais en le rendant progressif en fonction du revenu Cela contribuera a l augmentation du pouvoir d achat des petits salaires et des petites retraites.