Il faut que les citoyens connaissent réellement les coûts que génère la politique de réintroduction du Loup en France. Il faut savoir qu'en 2017 il y avait environ 360Loups en liberté qui ont coûtés 26M€ (soit environ 70 000€/loup). il faut savoir aussi que le nb de loup augmente de 12 à 20% et les coûts associés aussi. Il faut savoir que chaque loup tue environ 30 à 40 animaux domestiques (moutons, brebis, chèvre, bovins, chevaux, ....) et certainement deux fois plus sur les animaux sauvages (chamois, marmottes, biches, ....). Sans compté les animaux blessés, le stress généré sur les animaux et les éleveurs. La dégradation que ça génère sur le monde pastorale (suppression du pâturage et retour de l'élevage dans des bâtiments), le tourisme, les accidents sur l'homme (morsures par les chiens patous ou des éleveurs chargés par des troupeaux hyper-stressés). Il faut que les gens est consciences des effets pervers et des coûts de la réintroduction du Loups en dehors des zones sauvages. (Voir pour plus de détails: Rapport d'information n° 433 (2017-2018) de M. Cyril PELLEVAT, fait au nom de la commission de l'aménagement du territoire et du développement durable, déposé le 17 avril 2018 et les résolutions du Sénat du 02 octobre 2018 sur le Pastoralisme et la politique de réintroduction du loup ou autres super-prédateurs approuvé par 91% des Sénateurs!)