Modifier la loi du 3 janvier 1973  article 25 dans laquelle est écrit que L’État Français doit emprunter auprès de banques publiques. Revenir au principe que l’État Français emprunte auprès de la banque de France ou de la banque Centrale Européenne. L’État Français ne doit en aucun cas être à la merci de banques privées, ni la banque centrale européenne.  Ne pas oublier que "  (la main qui donne est toujours au dessus de la main qui reçoit),...( les financiers n'ont pas de patriotisme", non pas de décence, leur unique objectif est le gain) ( Napoléon Bonaparte ).  Celui qui contrôle la monnaie contrôle e pays quel que soit le gouvernement ou la monarchie en place. ( Nathan Rothschild  1777-1836 )