rendre publique, de façon simple et clair chaque recette de l'état en indiquant les montants reçu par quel biais (ISF/IFI, IR, IS, TVA....) en face de ces recettes inscrire le coût pour l'état pour récupérer cet impôt (masse salariale, frais fixe...) en bref un bilan présenté chaque année par le premier ministre puisqu'il est garant du bon fonctionnement du gouvernement. l'état est une grande entreprise dont chaque Français est actionnaire, une assemblée générale annuelle me semble donc importante