D'une façon la plus simple possible, présenter un budget. Présenter les dépenses faites par rapport au budget et communiquer aux Français. Dire ou ça à dérapé et pourquoi, quels seront les efforts mis en place pour rectifier le tire. Si il y a des dépenses exceptionnelles qui n'étaient pas provisionnées, réduite un autre poste. Ne pas dépenser systématiquement ce qui est prévu au budget. L'esprit de ceux qui nous gouvernent doit toujours être en veille de faire des économies, parce que les portefeuilles des français ne sont pas extensibles. Ne jamais dépenser l'argent qu'on a pas, c'est élémentaire ... Je veux avoir la véritable restitution des dépenses et des produits de l'Etat. Soyez courageux, dites la vérité et rien que la vérité comme vous l'exiger des citoyens. (véritables gains des radars compris). Les notes de frais des élus sont trop élevées, les habits, les hôtels, les restaurants ... stop tout cela doit être revu à la baisse.