Rappeler aux citoyens qui les utilisent le coût moyen pour l'état, les collectivités et les organismes publics, des prestations: une journée d'hospitalisation, un déplacement en samu, une année à l'école ou en faculté. Il est important que chaque citoyen puisse comprendre ce qui est exactement fait avec ses impôts pour y consentir, mais aussi pour identifier quels sont selon lui les possibilités de réduction des dépenses: coût réel de la collecte des ordures, coût réel d'un repas à la cantine. Un des mes anciens employeurs proposait une fois par an une fiche avec tous les avantages reçus et le coût réel pour l'entreprise de mon emploi (toutes charges incluses): cela aide à prendre conscience. Pourquoi ne pas faire la même chose à l'échelle d'un pays? Coût des prestations sociales reçues directement ou non (sécu), coût moyenné des fonctions régaliennes, de la retraite, etc. Si chaque citoyen comprenait ce qu'il génère comme coûts pour la collectivité, il y aurait certainement un meilleur consentement à l'impôt.