Etre transparent sur les avantages en nature et le montant des membres du gouvernement : logement, déplacements hors contexte professionnel, restauration … S'appuyer sur des modèles plus vertueux comme la Suède par exemple. Que les frais d'ordre privé soient pris en charge par eux mêmes. Etre clair sur les avantages conservés par les anciens présidents, ministres, députés, sénateurs, conseil constitutionnel ... Aussi sur les nominations sur des postes "privilégiés" : Exemple - Nomination de Alain Juppé au Conseil constitutionnel à 73 ans (retraite dorée !) avec quelle rémunération mensuelle, on lit 6 à 16 k€, où est la vérité ?