Les français doivent sentir une équité entre toutes les strates de la population.  Or les médias démontrent à juste titre des injustices criantes.  Faire rêver le français de base sur sa possibilité de s’enrichir facilement alors que seule une petite poignée de français s’enrichissent et cherche à éviter l’impôt.  Cela me fait penser aux religions qui annonce une vie meilleure après la mort, nous ne sommes pas des enfants sur un jeu qui permet d’avoir plusieurs vies.  L’enjeu est mondial 1 milliard et demi de population en 1949 aujourd’hui 7 milliard 700 milles.  Il faut recarder la répartition des richesses entre tous et pas entre une toute petite poignée si ridiculement faible.