Payer des impôts est une chose normale. En payer plus est pour moi un objectif. Nos grands patrons n ont qu'un seul souci, avoir le plus gros salaire que celui de son copain qu'il côtoie dans les conseils d administration. Pourquoi s entête t il à ajouter des 0 avant la virgule, quels intérêts ... une meilleure redistribution vers les salariés auraient la conséquence d augmenter les salariés, les impôts et permettrai également d accroître la motivation des gens. Donc une loi pour éviter que ces grands patrons ne soient égoïste mais pensent à leurs salariés en minimisant leur augmentation annuelle, la rémunération aux points des membres des conseils d administration et le dividende aux actionnaires qui doivent bien entendu toucher leur dû mais pas au détriment des salariés qui font vivre leur société. Merci