Beaucoup de nos concitoyens ne visualisent pas que les "services gratuits" dont ils bénéficient ont un coût et sont même parfois très dispendieux, notamment en matière de santé. Je crois qu'il serait bon que nous soyons informés le plus souvent possible du coût de la prestation dont nous bénéficions, cela rendrait sans doute plus réalistes ceux qui ne le sont pas, éviterait des gaspillages et surtout ferait prendre conscience de l'utilité de l'impôt et des prélèvements sociaux. Je suis choqué par la disparition du prix sur les boites de médicaments. Idem pour des examens de radiologie ou de laboratoire, certainement très couteux mais dont nous  ne connaissons jamais le prix.