Rendre lisible le système de l'impôt. Trop d'impôts se sur rajoutent les uns aux autres, Revenu, CSG, IFI , habitation, foncier, y compris professionnellement, sans parler des taxes et des prélèvements sociaux.   Il y a une incompréhension de tous sur la somme globale et la diversité des prélèvements. Pour les personnes qui en paient il y a une surchage sans "résultat" apparent en gestion de l'état (déficit et inefficacité) et pour les personnes qui n'en paient pas il y a une impression d'injustice par rapport aux salaires perçus alors qu'ils ne voient pas la totalité de ce qui est prélevé. Celà crée un climat de tension sociale entre ceux qui "paient pour les autres" et ceux qui " ne gagnent rien".  Donc plus de transparence sur tous les tenants de la politique fiscaliste.  Plus de transparence sur ce que coûte la vie : année scolaire, universitaire, transports hospitaliers, prise en charge des ALD, cantine...