Sujet pas forcément lié aux impots, mais nécessitant des dépenses de l'état. Il faut mettre en place une Politique Industrielle Commune au niveau de l'Europe, afin de permettre aux pays européens, tous, d'être autonomes vis-à-vis de la Chine, des USA et des autres grands pays. Et ainsi, de ne pas risquer d'être sous control indirect de ces pays. Chaque pays européen ne peut pas à lui seul avoir toutes les capacités, mais on peut tous ensemble avoir ces capacités. Par exemple: tel pays spécialisé en batteries, tel autre en électronique, tel autre en telecom, etc. Il faut créer des grands poles de compétence au niveau européen, comme il y en a répartis aux USA.  De plus, ce genre de politique permettrait de limiter l'impact de l'extra-territorialités des lois américaines.