Une meilleure information. Respecter la destination des impôts prévus initialement Diminuer de façon drastique certains impôts Égalité pour tous , est ce normal que 80% de assujettis à la taxe foncière soient exonérés et que 20 % continueront à la payer . Qu'en.pense le conseil constitutionnel !/?... Tous les Français devraient payer un impôt sur le revenu aussi modeste soit il  Instaurer une à zéro % pour tous les produits de première nécessité, alimentation, vêtements , les fournitures scolaires, les factures d'eau d'électricité de gaz de fouil et instaurer simultanément une TVA à 33 % sur les produits de luxe Taxer les compagnies aériennes qui ne paient aucune taxe sur leurs pleins de kérosène et sont parmi les plus gros pollueurs...