A chaque fois qu'on bénéficie du tiers payant (pharmacie, hôpital), avoir un ticket avec le prix qu'on aurait dû payer normalement et le reste à charge. J'ai été hospitalisée récemment pendant une semaine, et je suis sortie de l'hôpital sans rien payer (tant mieux), mais sans même savoir combien mon séjour a coûté à la sécu. De même, l'école est gratuite en France, mais personne ne sait combien coûte un élève à la société: le rappeler à chaque parent à chaque rentrée scolaire permettrait une prise de conscience de la chance que nous avons par rapport à d'autres pays.