Je pense qu'il y a déjà beaucoup d'informations disponibles : il suffit parfois de se donner la peine de la chercher. Peut-être qu'un bilan de ce que chacun paye et reçoit en retour serait utile : c'est probablement difficile à faire pour chaque français, mais peut-être que proposer des fiches illustratives pour des situations type aurait une vertu pédagogique... J'ai souvenir, par exemple, d'un récent article (du monde, il me semble), qui expliquait le coût (réel versus effectivement à la charge des Français) de quelques services (8000 euros par an pour un collégien, pris encharge par l'état, par exemple). Je pense que ces infos sont intéressantes, pour des personnes qui ont le sentiment de payer beacoup d'impôts / taxes, mais qui ne réalisent pas tout ce qu'elles reçoivent en retour...