Quelles sont toutes les choses qui pourraient être faites pour améliorer l'information des citoyens sur l'utilisation des impôts ?  Tenir des sessions d'information sur ce que veulent dire les rubriques de la feuille de déclaration. Puis des sessions d'un vrai débat voir ci-dessous. Que faudrait-il faire pour rendre la fiscalité plus juste et plus efficace ?  Organiser un vrai débat contradictoire autour des contributions de spécialistes qui ont documenté et nourri le débat public dans ces dernières années sur ces questions. Pour ma part je pense à Piketti. On pourrait y opposer les thèses d'un penseur libéral, je n'ai pas de nom à donner, je ne les connais pas. Comme disait le candidat futur président Hollande ils n'en ont peut être même pas, mais à l'évidence, comme ils ont finalement inspiré son mandat, les précédents et l'actuel, ils inspirent aussi la question qui suit. Quels sont selon vous les impôts qu'il faut baisser en priorité ?  Question typiquement orientée, je pense qu'au contraire la question est de savoir quels impôts augmenter. On aurait donc du formuler en 2 temps: y a-t-il des impôts à baisser? D'autres à augmenter? Afin de financer les dépenses sociales, faut-il selon vous...  augmenter certains impôts ça ne se dit pas "augmenter les impôts." Vos questions sont décidément bien orientées.