Introduire la notion de feuille de salaire sociale où tout ce que vous payez en impôt direct est retranché(à des fins pédagogiques) et tout ce que vous recevez de la collectivité est indiqué est ajouté (Apl, Allocations diverses, y compris la pension alimentaire en cas de divorce etc.). Ainsi on aurait une idée de ce qui est donné et reçu. Il y a des personnes qui montent des dossiers de prêt avec comme revenu le rsa et toutes sortes d'allocations.  La présentation de la répartition de l'impôt faite dans la lettre du président est très pédagogique:à améliorer et généraliser.... Quant au train de vie de nos élus, il s'agit d'éthique plus que de justice sociale. Ils doivent être rémunérés correctement , cela évite la corruption mais ce qui choque , se sont les  cumuls(député+ président de conseil général par exemple...) et le fait de voir des assemblées vides pendant les votes même si l'on sait que les députés travaillent en commission. Entre 65 et 70 ans, nos élus doivent être en position de retraite et toucher leur retraite .S'ils estiment pouvoir continuer à rendre des services à la société ils doivent bénéficier d'un contrat de différence (pension de retraite plus complément payé par l'organisme employeur) qui lui assure le même salaire qu'avant sa mise à la retraite. Ainsi tout le monde est gagnant. Personne est irremplaçable, les cimetières en sont pleins. A 70 ans tous les élus doivent être à la retraite et ne peuvent servir l'Etat ou les collectivités territoriales que bénévolement. Le bénévolat est tellement important socialement et économiquement que s'ils s'arrêtait, la France ne fonctionnerait plus.