Au lieu de réfléchir à comment taxer davantage les "petis" et les "individus", se mettre à réfléchir mieux et plus longtemps avant de prendre des mesures désastreuses et il faudrait avoir le courage d'annoncer le montant de l'argent gaspillé et pris .... sur directement ou indirectement sur nos impôts Quelques exemples :  Les portiques pour la taxe poids lourds : on paye pour les faire et après on paye pour les défaire ou pour dédommager les entreprises .... L'aéroport Notre Dame des Landes : on le fait, puis on le fait plus, puis on le refait puis on le refait plus, puis on dédommage les entreprises ..... Les TGV d'Alstom : on veut éviter le plan social donc on commande des TGV dont on n'est pas sûr d'avoir besoin, mais bon ..... et après on se rend compte que la hauteur des TGV n'est pas compatible avec la hauteur des quais ... ET cerise sur le gâteau, Alstom licencie quand même ! Combien de ponts, de tunnels d'édifices en tous genres décidés à Paris ou dans les collectivités territoriales qui ne servent à rien : combien d'argent gâché et d'économies hypothéquées par des décisions aussi funestes ?