une information plus transparente et compréhensible de la part de l'administration fiscale aux français, sur la répartition de l'argent des impôts. par exemple, dans un courrier ou mail, lors de chaque communication entre la direction générale des impôts et chaque français, à l'occasion de la déclaration des revenus sur l'IR. Comment l'argent est -il utilisé? Les choix budgétaires du gouvernement (éducation, justice, police, défense, santé). Peut être revoir la règle de non affectation des recettes des taxes et des impôts, pour une dépense ou ministère déterminée? Plus d'infos et de visibilité pour les citoyens et contribuables, dans les objectifs des lois de finances