Impôt sur le revenu : -	Rétablissement d'une tranche à 5 % pour l'IR avec un seuil qui permette qu'au moins 75 % des français payent cet impôt citoyen. -	Création de tranches à 50 et 55 % pour les ménages gagnant plus de 150 000 € / an -	Suppression des niches fiscales encourageant les investissements immobiliers. -	Suppression des niches fiscales spécifiques à une profession y compris celles des élus. -	Tout revenu de remplacement (retraites, …) payé par un organisme de droit français doit être imposé en France -	Imposition de tous les avantages en nature des cheminots, agents d'EDF, élus, etc….  au-delà des plafonds tolérés par l'URSSAF pour les salariés du privé privées. -	Suppression de la défiscalisation des heures supplémentaires dont il est prouvé qu'elle crée du chômage. Les entreprises augmentent les heures travaillées aux dépens des embauches.  Impôts locaux -	Suppression du dégrèvement de 80 % des assujettis car il faut recréer le lien entre la contribution des citoyens et les services rendus par la commune. Remplacement par un plafonnement des impôts locaux payés par un ménage à la moitié de leur impôt sur le revenu. -	Révision d'ici 2025 des bases locatives. -	Fixation d'un taux minimum et d'un taux maximum pour les taxes locales. -	Péréquation nationale entre les régions (en fonction du nombre d'habitants), péréquation entre les communes décidées au niveau régional.  Taxes -	Uniformisation des taxes sur toutes les énergies domestiques quelle que soit leur origine (gaz, électricité, fuel). -	Suppression des taxations créées ou augmentées depuis 15 ans sur les assurances ou mutuelles complémentaires.  Impôt sur les sociétés -	Baisse du taux uniquement sur les bénéfices non distribués.  Droits de succession : -	Augmentation des droits à 50 % pour les successions supérieures à 1 805 677 € (ligne directe). Création d'une tranche à 60 % au-delà de 3 611 354 €. -	Délai porté à 20 ans (= une génération) pour pouvoir bénéficier de la dispense de rapport fiscal entre deux donations.