Le thème que je souhaite voir développer est l’abolition des droits de succession dans la limité d’un lieu d’habitation par héritier. Je suis loin de connaître tous les détails sur ce thème mais nous sommes à une époque où des jeunes, des moins jeunes et des jeunes couples se trouvent confrontés à des situations financières très difficiles du fait de la difficulté à trouver un emploi. L’entrée tardive au, marché de l’emploi, le manque de qualification adapté, l’absence de revenus suffisants sont à l’origine des difficultés pour se loger, ces difficultés contrastent avec la quantité de logements disponibles dans tout e territoire français. Le fait d’être propriétaire de son logement, et je le sais par notre propre expérience car nos revenus ne sont plus du tout les mêmes qu’avant, permet de « respirer » même en cas de faibles revenus. Vous pouvez dédier les maigres ressources à s’habiller, à se nourrir, à se chauffer et à préparer l’avenir sans avoir à penser à payer un loyer pour ne pas être à la rue. Le grand problème avec la situation actuelle est que les ascendants (parents, grands-parents oncles, tantes) ainsi que des proches ne peuvent pas laisser en héritage un logement sans que l’héritier potentiel soit obligé de débourser une somme parfois énorme par rapport à ses faibles revenus. Un jeune couple ou une personne seule, avec des enfants, et qui n’ont pas des revenus suffisants  ne peuvent pas actuellement garder le bien hérité et il est obligé de le vendre pour payer les dits droits de succession, sans pouvoir pour autant s’acheter un autre logement plus modeste. Le fait d’être propriétaire de son logement peut être aussi un tremplin vers une installation en tant que travailleur indépendant, faute de trouver un emploi, et ce commentaire est valable pour toute sorte de métier ou de profession. Les banques sont plus enclines à vous soutenir en cas de création ou de développement d’une activité indépendante lorsque vous avez un bien comme caution. Dans beaucoup de cas les sommes à verser pour cet impôt sont énormes car calculées en fonction de la valeur du bien, sans oublier encore des frais de notaire et d’installation qui vont se greffer à ces droits de succession. Pourquoi ne pas supprimer cet impôt dans la limite d’un seul logement par héritier ?même si le coût du bien immobilier se trouve parmi les plus hauts du barème. Tant que la personne héritière n’est pas propriétaire d’un bien immobilier où elle habite, elle devrait pouvoir en bénéficier, surtout lorsqu’il s’agite d’un bien de famille (ce n’est pas que le cas des châtelains comme des détracteurs l’annoncent pour s’opposer à cette suppression, mais aussi des paysans, de fermes agricoles, des ateliers-maison, de cabinets avec hébergement familial…..). Ces logements devront respecter les normes établies quant au nombre de m2 par habitant. On doit pouvoir ainsi diminuer le nombre de personnes en situation d’extrême pauvreté, des sans logis et des sans domicile fixe, nombre qui augmente de façon inquiétante ces derniers années. C’est ma modeste contribution au débat. Source : https://www.service-public.fr/particuliers/vosdroits/F14198