1. Mettre en place la consultation et la votation des citoyens dans les communes, départements et régions pour les dépenses d’infrastructures atteignant un certain montant (leur permettre d’eviter des dérives des dépenses...). Ce moyens existe dans certains pays voisins. 2. Initier les lycéens et les étudiants à la fiscalité afin de les sensibiliser sur l’utilité des prélèvements obligatoires mais aussi sur leur rôle en tant que futurs cintribuables (obligations et droits) 3. Faire prendre conscience aux citoyens que l’Etat providence ne peut plus exister de nos jours au regard de la situation économique (et sociale).