Pas grand chose malheureusement ... Si ce n'est que l'Etat, les élus, ... fassent preuve de davantage de discernement, ce qui évitera qu'un citoyen fasse un règle de 3 entre ses propres impôts et par exemple l'affrètement d'un avion.  Certaines dépenses paraissent en effet somptuaires en regard. Et même si les dépenses de fonctionnement de l'Etat ne représentent qu'une infime part de la dépense publique, il se doit d'être exemplaire. Beaucoup d'entreprises ont remplacé les voyages en 1ère. Nos gouvernants feraient bien se s'en inspirer.