D'une manière générale, et pour tous les sujets, je trouve que les hommes politiques et leurs partis manquent de vision et de méthode. Ils se contentent d'essayer d'améliorer à la marge l'existant en critiquant ça et là leurs prédécesseurs, et en empilant les lois qui modifient les lois ...etc ... Ce qui conduit par exemple à l'incroyable compléxité du système fiscal. La bonne méthode est de proposer une vision de la société que nous souhaitons dans le futur, d'examiner les gaps par rapport à la situation d'aujourd'hui, en tenant compte des contraintes extérieures, puis de définir le meilleur chemin pour y arriver, incluant ainsi les priorités.