La justice : Il n'est pas normal de payer toujours plus dans tous les domaines. Après 70 ans les augmentations ne cessent de tomber : mutuelle; assurances obsèques, CSG, redevance TV qui pourrait être gratuite pour les retraités PAUVRES, car ils ne peuvent profiter d'aucun loisirs ( vacances, cinéma, restaurants, théâtre, rien). La gestion de notre pays nous condamne, à rester dans nos murs ; c'est le cadeau de remerciement après avoir travaillé plus de 40 ans. On peut ajouter toutes ces taxes que l'on retrouve partout : factures EDF , eau , ordures ménagères, fonciers . Fini le temps où l'on se faisait une joie de voir le facteur, à présent c'est une angoisse ! qu'elle facture va arriver ?