En faisant une déclaration mensuelle unique pour toutes les aides libérer son pôle emploi et autres, chaque habitant susceptible de recevoir ces aides, serai à l'avance combien toucherais le mois prochain.   Au lieu de faire une déclaration trimestrielle, ou de faire une déclaration à pôle emploi après une autre déclaration à la CAF après une autre déclaration à un autre service.   Cela simplifierait grandement la vie des Français et ça nous ferait des économies dans la fonction publique.  Cela permettrait également une meilleure utilisation des impôts, et donc de faire des économies.