Utiliser les média publics pour informer sur le coût des services et faire des reportages montrant la complexité des services (par ex "comment faire un pont", comment entretenir un hôpital", "comment marche un tribunal", "comment marche un train, un gare (il parait que la SNCF emploie plus de non roulant que de roulant: c'est qui, que font ils ?)? En bref valoriser les métiers tout en faisant connaitre ce qu'on fait. A l'occasion rappeler les pionniers qui ont permis de faire des découvertes. Favoriser les sorties scolaires sur ces thèmes. Et surtout parler le moins possible de Paris (par ex BFM a passé 15 minutes sur les gilets jaunes Paris, contre 30 sec à Lyon et 30 sec à Bordeaux, et rien d'autre : il ne s'était rien passé à Paris ce week end là !