Information – via l’Espace Client (Impôts.gouv.fr) – sur l’état des finances publiques (Réception de celles-ci, affectation de celles-ci) ; mise en exergue du "Prévisionnel", "Réalisé", "Ecarts" (Explication claire et nette de ces derniers) Tableaux, graphiques, camemberts. Notes explicatives détaillées (voire "personnalisées" ?!). Débat contradictoire (TV/Médias – Chaînes de l’Info ou Autres) – trimestriel – sur lesdites affectations. Factuel, non politico-politicien, prise en compte des avis contraires ; questions/réponses (Citoyens/Presse/Leaders d’opinion). Mettre l’accent sur la pédagogie et les avis critiques.  Mettre en exergue "les écarts" : les expliquer, les commenter ?  Mieux communiquer sur les Travaux de la Cour des Comptes (On en entend parler que lors de la remise de son rapport). Communiquer et expliquer "plus" sur le "fond des choses" (Le Pourquoi du Comment - quitte à être austère et/ou rébarbatif) que sur "l'effet de Comm'" (Buzz médiatique)