Partant du monde des sigles CIF, CSG, RSA,... ON COMPLETE la boucle avec le concept C.S.A ou la "Contribution Sociale Active" qui devrait remplacer la notion d'impôts , de confiscation, de privilèges ou de de sous classes... comme quoi au 21 ième siècle  on doit penser sur place et transmetre, perpétuer des notions datant de plusieurs siècles en arrière.  tout Citoyen qui se respecte, croit aux plus nobles principes "Egalité, Liberté + Fraternité"  Okk j'admets que cela gave certaines  personnes... mais mes neurones brassent plus que d'habitude vu la situation dont certains se sont fait prendre par entêtement et par manque de claire-voyance  Alors, comme déjà proposé ailleurs dans cette section, et partant du fait que tout le monde nait avec des droits ... mais une fois debout et courant, parlant, criant ... on nait bon grès mauvais gré par des DEVOIRS aussi envers les autres (animaux, la terre, le ciel,... et surtoiut les HUMAINS...)  et la Grande Société qui nous réunit tous & toutes.  je crois que nos devoirs se voint et se reflètent par rapport à notre impact , Bon ou mauvais   envers notre société, notre économie, notre environnement  et notre (petite) communauté locale / communes, villages, villes ...   Ayant ces 4 principes en face de soi, alors la C.S.A ou la "Contribution Sociale Active" se sous-subdivise en plusieurs catégories ou groupes définissant le type de contribution qu'un citoyen doit apporter à sa société.   1) la CSA-D:  est la contribution de base et générale "Directe" qui se traduit par la TVA suite à toute consommation de bien ou de service ...  2) CSA-B:  est la contribution de base et générale pour tous les adultes ... elle est proportionnelle à la fortune et au revenu combiné  que tout citoyen possède.  et traduite par un versement d'au moins 35 euros ...  cela couvrira les dettes générales, la retraite complémentaire ou la retraite des citoyens qui n'avaient pas cotisé assez , l'approche vers un revenu minimum garanti et la retraite minimale garantie pour tous et toutes, le rattrapage et la couverture de certains projets comme le déficit en personnel et en moyens financiers  des hôpitaux, des écoles et autres services publiques pour les personnes âgées et handicapées, etc...   3) CSA-R  est la contribution liée à toute activité "Rémunérée" sous forme de salaire et générale pour tous les adultes actifs  ...   4) CSA-G  est la contribution liée à toute activité rémunérée sous forme de Gains intermédiaires accessoirement  et générale pour tous les adultes actifs et certain(e)s retraité(e)s  ...   5) CSA-E  est la contribution liée à tout événement ou  activité rare sous forme de Gains spécial en loterie, au casino, en courses de (chevaux, chiens...)   elle est  générale pour tous les adultes  actifs et retraité(e)s  ...   6) CSA-S  est la contribution liée à tout événement ou  activité sous forme de Gains spécial  de locations de bien mobilier (bateaux, Licences & Brevets...,....) , intérêts financiers bancaires, ou immobilier (villa, appartements,...) et perçu comme loyer, ou de rendement de placement boursier, ou de rendements d'actions,..., organisation de spectacles non continues... gains en courses des propriétaires de chevaux , etc,      7) CSA-P   est la contribution liée à tout Dons de bienfaisance et de "Philanthropie" , émanant d'un geste et d'une volonté d'aider ses semblables et investir à but non lucratif dans des projets sociaux , économiques, recherches médicales ou scientifiques. etc...   ===> les contributions sociales actives sont proportionnelles aux Gains acquis que tout citoyen adulte perçoit. ...   Cette subdivision n'est pas finale ni complète.... mais en collectant ses contributions , participations,  l'état les répartira selon les programmes planifiés ... sur les 4 grands pôles / secteurs d'impact que tout citoyen espère trouver une visibilité et des résultats positifs relatifs à son effort. ...   La raison de répartir les contributions de cette manière est le résultat d'une mûre réflexion  .   "La solidarité",  l'axe central qu'avait choisi tous les gouvernements précédents, de Droite ou de Gauche et aujourd'hui du Centre ,  implique une contribution de tous à cet effort ,il s' appelle "Devoir"...   Certains pensent que la TVA est un artifice qui sert à gonfler les prix... et que l'état ne le redistribue pas , sauf que les pays qui ne connaissent pas cette contribution de base et nécessaire , ont d'autres ressources en pétrole ou en mines etc...  En France la TVA est la contribution de tous les citoyens , elle est juste et équitable, exception faite par rapport à sa valeur et par rapport aux petites taxes qui se greffent et dont les citoyens ne trouvent plus de sens  .  En respectant le concept d'impacts et des catégories de la C.S.Active , la Notion de riches et de pauvres s'aplatit d'elle même , et la lutte des classes n'a plus de raison à continuer.  Le système de répartition jouera le rôle  des vases communicants , qui ne fuient plus, dans un mouvement naturel et perpétuel....  clair et limpide .   La "classe basse" de la population bénéficiera du surplus des groupes de la population actifs qui génèrent les ressources et les capitaux, en les réinvestissant humainement et solidairement, elle se motivera et se sentira considérée et non exploitée....  Un aspect, qui n'est secret à personne, est le fait que des déductions fiscales se font de plus en plus depuis les gros revenus ... pour des raisons d'optimisation ou de projection d'investissements probables ou potentiel et la présence de niches fiscales comme le placement en bijoux, en bateaux enregistrés offshore ou de tableaux de peinture . l'achat de ces derniers   aspirent et détournent  beaucoup de capitaux . Ii n'y a aucune  taxe pratiquement sur leurs ventes , même pas une contribution pour la formation artistique, ou culturelle. ou sous forme de Dons invisibles ....  une CSA-C culturel s'impose !!!!!  Certains pourront imaginer une déduction spéciale peut être incluse, en étudiant les fondations à l' américaine...   je suis étonné  que Bill Gattes devient de plus en plus riche  et pourtant il contribue, à travers sa "Fondation",  dans plein de projets , des startups, dans la santé et la lutte contre les maladies en Afrique et dans beaucoup de pays ..  -------  Groupe de la population / GP  peut être ainsi:    1 ) = 18+ ... 25  non actif, non en formation et non au chômage 2) = 18+ ... 25  en formation 3) = 18+ ... 25  au chômage 4) = 25+ ... 62  non actif & non en formation et non au chômage 5) = 25+ ... 62  employé - salarié 6) = 25+ ... 62  au chômage 7) = 62+           à la retraite ....   Revenu type / RT :    0) = sans revenu                                                                           1) = Salaire     2)  = autre ==  cas spéciaux étudier cas par cas ???      Tranches d'imposition / TI peut être ainsi:   1)  = 0,00 €  et =< 10,000 € 2)  >= 10,001 €  et = < 25,000 € 3)  >= 25,001 €  et = < 150,000 € 4)  >= 150,001 €  et = < 250,000 € 5)  >=250,001 €  et = < 1000,000 € 6)  >= 1000,001 €  et = < 25,000,000 € 7)  >= 25,000,001 €  et = < 500,000,000 €                            8) >= 500,000,001 €  et = < 1,000,000,000 € 9)  >= 1,000,000,001 €  et = < 10,000,000,000 €      10)  >= 10,000,000,001 €  et = < 50,000,000,000 €   11)  >= 50,000,000,001 €  et = < 999,000,000,000 €         ???  qui sait  ....   la formule de contribution peut être:   TR =  (35€*TI) puissance (GP*RT) ...    ou même ...   TR = 35€ puissance (GP*RT*TI) à étudier cas par cas ???    NB: attention au gros revenus ... une simulation s'impose ....  35€  peut devenir  70€ à partir d'un certain seuil , etc ....   l'idéal serait que la somme de toutes les contributions CSA aboutissement à une moyenne européenne raisonnable et ne dépasseraient pas 45% sur la fortune et sur tous les revenus en tenant compte de tous les impacts escomptés et mûrement réfléchis, CAR , n'oubliant pas que la France a un grand atout avec son régime de sécurité social généralisé  C'est un des systèmes  le plus avantageux, équitable, égalitaire  et unique pratiquement dans le monde d'hier , d'aujourd'hui et demain. ....  Qui vivra, verra:   la notion d' IMPACT social, économique, écologique et local  sera une évidence  incessamment et contribuera au projets communs de tous les citoyens avec la satisfaction de tous ......     Objectifs escomptés :   a) Harmoniser, regrouper, combiner les taxes selon les 4 impacts... et tendre la TVA vers des taux clairs, "CONSTANTS"    dans le TEMPS,  admis et supportable par TOUS ...   b) Harmoniser, regrouper, combiner les charges sociales selon les 4 impacts... et tendre le taux global vers un  taux claire, "CONSTANTS"    dans le TEMPS,  admis et supportable par TOUS ...  et motivant les Entreporeneurs....   c) Harmoniser, regrouper, combiner les tranches d'impositions et simplifier / optimiser la formule dégressive ascendante  et les repartir de telle manière qu'elles ont le maximum de résultats sur les 4 impacts / secteurs .....  Tendre les taux de contribution vers des taux claires, "CONSTANTS"   dans le TEMPS, admis et supportable par TOUS ...    la Justice sociale espérée et recherchée est dans la Clarité, l' Harmonisation  et la Simplicité  ...   les Riches resteront et d'autres (re) viendront si la satisfaction et la motivation revient...  La paix sociale se reflètera surement alors sur tous les visages .  Bon courage et Bon Vent