En 2016  , A quelques années de la retraite j'ai demandé à aller en lycée professionnel . Effectivement , je crois que le sectarisme enseignant a conduit   à l'effondrement des BACs généralistes et à un ennui profond des personnels avec la réforme des collège de Mme BELKACEM  en 2015 .....  .Dans cette éducation nationale très malade de son sectarisme , les lycées pros restent le seul bastion en lien avec l'entreprise et le vrai monde du travail ... Les lycées pros étant dotés d'internats j'ai accepté le challenge . Les technocrates de gauche parlaient alors des internats d'excellence et d'une revalorisation des moyens ... Après deux ans , je suis ravi de l'expérience . Même si les élèves sont parfois difficiles à suivre , l'alternance les rend attachants et beaucoup plus en phase avec les réalités du monde du travail   . De plus dans ces établissements réputés difficiles , on met les meilleurs personnels de direction et la différence avec les collèges de campagne est énorme !!!   Le HIC , c'est que les CPE ont l'obligation d'être logés même s'ils ont leurs résidences personnelles à 10 minutes .....  Le rectorat donne des dérogations pour tous les personnels sauf pour  les CPE !!! rapport de force oblige ....   On découvre alors que contrairement a ce qu'on nous avait dit tous les impôts sont doublés : impôts sur le revenus par le biais des avantages en nature , impôts locaux , cotisation MGEN etc ...etc ...Pour les impôts , l'appartement vétuste est compté comme résidence secondaire et taxé à prix d'or !!!  ... Les revenus chutent de façon catastrophique , et discuter avec des bureaucrates de l'IA ou du rectorat ou encore des impôts relève de l'histoire de fous ...Le jeu des mutations empêche toute marche arrière ....MONDE ABSURDE OU ON MARCHE SUR LA TETE ET OU L'HYPOCRISIE DE LA FONCTION PUBLIQUE ATTEINT DES SOMMETS .... Heureusement , il reste les élèves ...