Beaucoup de collectivités locales ont des journaux ou éditent des brochures présentant l'utilisation des impôts locaux. Il serait bon que l'État informe plus les citoyens sur l'utilisation des impôts nationaux. Mais il faudrait aussi que la nécessité de l'im^pôt soit démontrée aux jeunes dès l'école ! Et montrer qu'il est fait des choix... qu'en particulier il est absurde de toujours montrer la France en "championne de l'impôt" sans expliquer le choix de "consommations" publiques/collectives fait par exemple pour l'école, la culture...