Je pense que beaucoup de choses sont déjà faites, il suffit de faire la démarche pour se renseigner soit sur internet soit au centre des impôts. Surtout pas sur Facebook ou vers un élu RN ou FI. La démarche dernierenment du budget à simplifier sur une base de 1000 euros le coût des differents budgets est pedagogique. Je pense que ce type de support pourrait être  hebdomadaire et concerner plus précisément chaque budget, (expl santé: hopitaux, arrêt de travail, retraite, médicament, maison de retraite Epad ect..).