Pour avoir le sentiment qu'enfin les postes dans l'administration publics et le gouvernement ne servent pas de tremplins sociaux à ceux qui les occupent car la finalité n'est pas la, ces postes doivent servir l'intérêt général et non pas les intérêts individuels de ceux qui les occupent.  1- Suppression totale, sans compromis et définitive du cumul des mandats 2- Limitation le nombre de mandats à 2 (maires, députés, sénateurs...) pour rafraîchir et renouveler la vie politique, pas faire semblant. 3- Limiter le nombre de députés à 300, l'équivalent de 3 par département 4- réformer le sénat et passer de 348 à 1 seul par département, et leur donner un vrai pouvoir, car la non seulement ils coûtent très chers, mais ils ne servent au final à rien.  5- Diviser par 2 la taille des cabinets ministériels, d'assistance parlementaire, sénatoriaux... 6- Supprimer les privilèges (payés par la population) tels que les chauffeurs pour tout les élus sauf les membres du gouvernement (1seul chauffeur à disposition) 7- Transparence des dépenses des élus, un compte crée par l'état pour recevoir leurs indemnités, publications des notes de frais, séparation totale des frais perso/pro 8-Obliger les élus à prendre les transports en commun de manière systématique sauf cas d’extrême urgence (notion d’exemplarité) privilégier le train sur l'avion et la voiture, vélo quand c'est possible. 9- Prendre en charge un logement de taille décente et adapté à la taille de la famille des occupants, sans possibilité de sous location, si l'élu refuse le logement il est libre de prendre celui qu'il souhaite à sa charge. 10- Pas de retraite à vie pour les élus mais un système de cotisation identiques à un salarié du privé, tant de temps travaillé pour la France, tant de droit d'ouverts pour la retraite (notion d'égalité), accompagnement de 6 mois des élus quittant leurs postes pour retrouver un emploi 11- Transformer l'ENA en centre de formation courte durée pour permettre aux personnes du privés de passer efficacement dans le publics et vice versa, notamment pour faciliter le retour vers le privé, pas une école ou on forme des haut fonctionnaires carriéristes à très haut salaires aux postes pas toujours justifiés et pas toujours transparent quand au logique de recrutement 12- Organiser une rotation systématique des postes de direction des hautes administrations 13- Renforcer de manière importante la cour des comptes, lui faire faire des audits systématique, publication officielle des résultats d'audits, et le pouvoir de faire appliquer ses plans d'actions aux administration auditées, pas uniquement en faire une force de proposition sans aucun pouvoir comme aujourd'hui Créer un service indépendant rattaché à la cour des comptes pour scruter en permanence les dépenses publiques des hautes administrations et intervenir immédiatement et directement en cas de problème 14- Supprimer les financements publics des syndicats, ce qui obligera ceux ci à retourner au contact des salariés et des fonctionnaires pour les représenter, le financement public majoritaire d'organisation représentant moins de 5% des actifs n'est pas concevable, ce n'est pas à l'état de payer le train de vie de syndicat, cet état de fait augmente de manière considérable le risque de corruption, déjà prouvé à maintes reprises ces dernières années Rebasculer directement ces financements sur les associations à but non lucratifs (type protection de l'enfant, handicap, personnes agés sans ressources....) 15- Objectiver les ministres sur un programme, un plan d'action, un planning de réalisation, le delta autorisé des résultats, si non atteinte des objectifs initiaux ou trop éloigné de l'objectif initial sans justification réelle et crédible, remplacement au poste par un autre ministre.  16- "Naming" des espaces publics confié au vote populaire 17- Rendre obligatoire un taux de présence des députés de 100% aux séances de l'assemblée, sauf si excuse valable, sinon temps d'absence non justifié retenue sur indemnités, rendre exceptionnelle les séances de nuits.