l'Etat et les élus doivent des comptes aux citoyens . Ces derniers devraient pouvoir avoir accès aux différentes dépenses  publiques réalisées. Pour cela, créer un site qui soit accessible par tous. Faire en sorte que les informations qui y sont mises le soient par un organisme INDEPENDANT de l'Etat. Par ailleurs, la transparence totale des élus quant à leurs salaires et notes de frais devrait être obligatoire. Publier toutes les dépenses liées au train de vie de l'Etat et des différents élus. L'inscrire dans la constitution. Assurer un contrôle systématique et sanctionner les débordements.