Sur le thème de la fiscalité, je suis fort étonnée de ne pas voir évoquer la question de l’évasion fiscale qui coûte « un pognon de dingue » et qui ne profite qu’aux plus riches ! Si l’Etat s’attelait VRAIMENT à cette question le déficit public de la France ne serait plus un problème. Depuis une trentaine d’années, depuis l’essor d’un capitalisme libéral et financier qui menace notre planète, les inégalités de salaires au sein des entreprises, de l’Etat également, ont explosé par rapport aux Trente Glorieuses. A cette fin, certaines dépenses de l’Etat même si elles n’ont pas un impact important sur la globalité du budget de l’Etat doivent être réduites comme les salaires des 10% fonctionnaires les mieux rémunérés : la fonction exemplaire est absolument nécessaire dans un pays fracturé. Dans le même ordre d’idée, la suppression de l’impôt sur la fortune n’a fait que renforcer les inégalités devant l’impôt, qui profitent au plus riches …et fragilise les associations qui ont vu les dons baissés de plus de 15% alors que, sans les associations la pauvreté, la santé, la cohésion sociale etc…seraient dans une situation bien plus grave ! Concernant les impôts, je me refuse à répondre aux questions proposées dans le cadre du Grand Débat, questions orientées qui visent à accroître les fractures sociales déjà si fortes dans notre pays. Certaines de ces questions accentuent dangereusement une vision clivante de la société (salariés publics/privé, chômeurs, bénéficiaires d’aide sociale, migrants…).