sujet ‘brulant’ car mal expliqué comme beaucoup de choses en matière fiscale.  Comme vous le savez, l’ISF est l’impôt le plus injuste jamais créé car il ne tient pas compte des revenus! Cela ajouté au fait qu'il re-taxe des biens achetés avec de l'argent déjà imposé, année après année...  Solutions:  1. la seule façon effective et juste et d'instaurer une tranche supplémentaire. Ainsi seuls les très hauts revenus seraient imposés, et de façon progressive, équitable, en fonction de leurs revenus.  2. si l'ISF devait être restauré, pour éliminer les injustices qui font que beaucoup de ceux qui le paye n'ont pas de revenus suffisants pour un impôt supplémentaire, il faut:     2.a. qu'il ne concerne que les personnes faisant partie de la plus haute tranche d'imposition. Les autres tranches, prouvent que les personnes n'ont pas de revenus suffisants pour supporter plus d'impôts, sinon ils seraient dans la tranche la plus haute!     2.b. que le seuil de 1.3M soit revu! On ne cesse de nous répèter que le prix de l'immobilier à augmenter de plus de 94% en 15 ans dans beaucoup de régions, etc... par contre le seuil de l'ISF n'a pas bougé? Il devrait concerner uniquement les plus riches avec un seuil de l'ordre de 3M minimum, voir 5.  Le manque de pédagogie assortie à la manipulation des médias font que l'on s'imagine que ceux qui payaient l'ISF ont tous des yachts et des jets privés! C'est peut-être vrai pour 10% d'entre eux. Mais nous ne sommes pas tous des Carlos Ghosn et avons souvent des salaires bien inférieurs à 5000 euros net/mois. Pour ceux qui ne font pas partie de ces 10% de vrais riches, ce sont des mois de salaires supplémentaires qui disparaissent et provoquent des situation intenables.  Merci de votre compréhension et de votre sens de la justice.