une personne qui travaille ne devrait pas avoir besoin d'aide sociale, pour se loger, pour prendre le bus etc..... il faut que le smic, soit rémunéré correctement, pour supprimer toutes ces aides, par contre il ne faut pas augmenter les indemnités de chômage, en effet, il n'est pas normal qu'une personne qui travaille ne gagne pas plus qu'une personne au chômage, on entend à longueur de journée, "pourquoi, je vais travailler, je ne gagne pas plus" voir moins dans certain cas. Quand les personnes calculent les frais de garde des enfants, les trajets pour aller travailler, les allocations diverses qui sont supprimées etc..... donc ils préfèrent rester au chômage. La diminution de la gestion des ces allocations, ferait à mon avis de gros économie à l'état.