Il faut etre plus transparent et montrer qu'il y a un vrai engagement d'optimiser les deniers de l'Etat. Par exemple, quand vous dites x% va a l'Education, ce n'est pas concret, car il faudrait preciser son usage reel au sein du chapitre Education: d'abord investissements ou depenses de fonctionnement? Puis construction ou renovation d'ecoles, investissements numeriques, remuneration du personnel, nouveaux programmes, etc...? Ainsi les gens comprendraient comment est utilise l'argent de leurs impots.