Le problème, à mes yeux, n’est pas tant le niveau de rémunération des hauts fonctionnaires que celui de la transparence et du contrôle de leurs salaires, indemnités et avantages. C’est l’opacité qui fait naitre tous les fantasmes et alimente les thèses conspirationnistes. A travers les réactions du grand public, gilets jaunes inclus, on a l’impression d’une confusion entre Hauts Fonctionnaires, Élites et les Riches : entre secteur privé et secteur public. Pour faire court, dans l’esprit de certains, un ‘Bourgeois-Haut Fonctionnaire-Elite’ - catégorie socio-professionnelle fantasmée-, est un Carlos Ghone en puissance : un ultra riche, loin du peuple et qui profite de sa situation et de ses avantages. Il m’apparait donc urgent de proposer qu’une transparence efficace se mette en place afin de ‘démonter’ cette image fantasmée, par ailleurs bien confortable pour certains ‘intellectuels’ et ‘responsables’ politiques.