Valoriser l'investissement pour la résidence principale, éviter de dépendre d'un loyer à la retraite. Les 30% d'exonération IFI sont trop justes. Prévoir plus d'exonération, voire ne pas inclure le logement principale dans l'IFI.  Devenir propriétaire c'est économiser et investir tout au long de sa vie, payer des impôts fonciers, être moins dépendant d'allocations logements tôt ou tard. Faire de la pédagogie et encourager fiscalement à être propriétaire du logement où l'on vit. Permet aussi un meilleur entretien, isolation, façades, toitures...