Dénoncer les injustices telles que l'inégalité des salariés face à la retraite, au travail.  Est-il normal qu'un agent de l'état, un conducteur de la SNCF puissent partir à l'age de 55 ans avec une retraite plus que confortable (plus de 80 % de son dernier salaire) alors qu'un maçon devra trimer jusqu'à ses 62 ans pour une retraite de misère. Supprimer les régimes spéciaux et rendre les salariés égaux vis à vis des retraites. Est-il normal qu'un agent de l'état ait un travail à vie qui lui permet de gérer ses arrêts de travail tout comme ses congés payés ? Champion du monde de l'absentéisme au travail. Remettre en cause ce statut qui n'a plus aucun sens à l'heure actuelle. Les vrais fonctionnaires de l'état, ce sont les militaires, policiers, professeurs. Le statut d'un agent de l'état qui passe la tondeuse sur un rond point est-il vraiment justifié ? Le même maçon qui s'absente pour maladie devra très rapidement rendre des comptes au risque d'être licencié.