rendre les services publics efficaces , former les enseignants , les policiers. Former plus de médecins français  et d'infirmières ,  aider  les  fils d ouvriers et ceux des classes moyennes  à faire des études ,  diminuer les attentes aux urgences , et au tribunal . . c'est le seul moyen de démontrer aux gens que leur argent va ou il faut pour le bien général.  Tant qu'on verra des députes payer leur femme a ne rien faire , se goinfrer au frais de la princesse, voyager à nos frais  tant qu'on verra  "le patriotisme" bien connu des riches se barrer dans les paradis fiscaux , notre Président se pavaner a Versailles pour un congrès qui ne sert a rien ,  tant qu'on verra des élus aller quémander du fric auprès de notre cher ami du Qatar ou d'Arabie saoudite , rien ne  convaincra les français qu' ils peuvent faire confiance aux dirigeants . On veut des faits , des preuves, de l honnêteté, pas des paperasses avec des chiffres , pas des bla bla .  Commencez par le grand nettoyage parce que  là on est plus proche des pays africains corrompus que du modèle scandinave!