je pense qu'il faudrait expliquer, que rien n'est gratuit, mais que tout a un coût. Les soins ne sont pas gratuits, et donc arrêter les systèmes de prise en charge directe, mais faire du remboursement aux usagers ( remboursement rapide s'il en faut), c'est pédagogique, quand on paye un service on y fait attention, même si on obtient les remboursements. exemple: le médecin fait des prescririons, à la pharmacie tout est pris en charge, donc je ne fais pas attention, m^me si je n'ai pas besoin de certains médicaments ( stocks), je ne dis pas non plus au médecin que j'ai des stocks. et le tout va à la poubelle bien souvent. si on devait faire l'avance, je pense que l'usager ferait plus attention. moi le 1er.