Chaque année, lors de la déclaration, on nous indique comment le budget est construit (recette et impôts contribuant, dépenses par "grands" secteurs. Les citoyens ne disposent pas de milliards (voire millions) dans son portefeuille. Cela n'a aucun sens pour le commun des contribuables. Il faut se remettre au niveau de l'argent disponible à chaque citoyen.  Il importe de responsabiliser chaque citoyen en lui présentant des chiffres à son niveau: - par exemple : avec les montants de l'impôt sur le revenu payé l'année précédente, indiquer à chaque contribuable sa contribution aux différents services de l'état à partir de ses revenus.  La présentation doit être nominative. - par exemple : indiquer à chaque personnes (et/ou contribuable) le montant de la dette de l'état personnalisée (Avoir 100% du PIB en dette cela ne veut rien dire pour la plupart des gens, mais dire à chacun des 67 millions de français que leur part de dette de l'état  se monte à environ 30000€, c'est déjà plus parlant.... et envoyer comme les banques un relevé annuels des frais d'emprunts de l'état. -par exemple : indiquer à chaque citoyen, sa contribution aux renflouements des services sociaux déficitaires ( combien coûte à chaque citoyens le régime des intermittents du spectacle, les régimes de retraite déficitaires (SNCF, etc ....), le coût des prestations (allocations logement, RMI, ...), le coût des mauvais investissements de l'état. - par exemple : indiquer à chaque citoyen le coût des services dont il bénéficie et qu'il finance indirectement : subvention au transports en commun, coût à la collectivité des enseignements scolaires (maternelle, primaire, secondaire, lycée, enseignement supérieur) avec une personnalisation des coûts selon les établissements, coûts de l'utilisation des routes, etc ....