I have a dream......Avant tout que les politiques montrent l'exemple en acceptant des sacrifices.  Nous vous demandons des efforts, alors les représentants du peuple doivent donner l'exemple : suppression des avantages fiscaux et sociaux des députés/membres du gouvernement/ réduction des salaires des députés/membres du gouvernement...Pénalité, voir exclusion de l'Assemblée nationale/Sénat des députés/sénateurs non présents (un salarié absent est licencé très rapidement..). Le train de vie du Sénat est une honte.  Arretez de "recaser" les bons serviteurs et d'acheter les voix/slience des opposants en les casant dans des comités théodules forts couteux....!!  Par exemple, quelle est la valeur ajoutée du Conseil Economique et Social ??? Qui aura le courage de le supprimer ?  Bref, les politiques DOIVENT donner l'exemple et faire moins de discours d'appel à l'effort...pour les autres.