Ne pas mentir aux français, allez voir le site: Sur le site: https://www.economie.gouv.fr/pouvoirdachat  on peut voir :  Le détail des mesures – Suppression de la taxe d’habitation pour 80% des foyers Qui est concerné ? Un couple qui gagne jusqu’à 3980 €/mois (revenu imposable)  C’est exact pour un couple de salariés mais pas pour un couple de retraités car pour un même revenu imposable, le Revenu Fiscal de Référence est différent. Un couple de salariés ayant un revenu imposable de  47760 € a un R.F.de R. de 42984 €. Un couple de retraités ayant un revenu imposable de 47760 € a un R.F. de R. de 44008 €. Ce couple de retraité n’a donc pas droit à la suppression de la taxe d’habitation.