L’entraide intergénérationnelle, inter communautaire et inter classe sociale présentés comme une spécificité française selon notre Président sont rendus inopérants du fait de l’inefficacité des mesures, a priori fiscales et électoralistes, traduites par les manifestations des gilets jaunes. Il y un problème d’affectation de l’impôt (système trop complexe, peu lisible, effets pervers), un problème de justice (égalité devant l’impôt, déterminisme social, le travail n’est pas valorisé) et d’efficacité (structure de fonctionnaires trop lourde à manager, à suivre, à faire évoluer), etc... Se vanter du contraire dans les médias du monde entier est de l’hypocrisie au pire un aveuglement.  Il n’y a pas de système idéal. A moins d’une révolution culturelle très importante et des suppressions massives de postes de fonctionnaires, je doute que ce système, s’il existait, puisse être mis en place.  Ma proposition consiste en une réelle implication des français par rapport à leurs impôts (directs voire indirects d’ailleurs).