Proposition annuelle au citoyen de choisir 3 ou 5 (?) postes d affectation de l’impôt sur le revenus, et peut être autres impôts. Cette proposition pourrait détailler les grands postes concernés et ensuite, de façon concrète, les besoins d’investissement etc par par région ou solidarité entre région). Communication de façon simplifiée du budget. Reporting statistique annuel pour communiquer sur les grands postes ayant reçus l’impôt (montant, %), les urgences pour l année suivante, et les nouvelles propositions.