Le problème n'est pas là. Le problème est que la fiscalité française est abusive, confiscatoire et de plus, trop complexe. Elle sert essentiellement, au détriment de la création de richesses, à financer la protection sociale (depuis Pétain et les communistes qui ont pris sa suite en 1945 sur ce point), alors qu'en cela, l'Etat déborde largement de ses fonctions régaliennes qui, elles, sont sous-financées, et alors que la protection sociale pourrait être financée autrement et à moindre coût (par le recours aux assurances privées et à la retraite par capitalisation, notamment).