1 - PREALABLE: Sans une fiscalité simplifiée (= bcp moins de taxes différentes, bcp moins de cas particuliers, bcp moins de niches) il me parait très difficile de bien informer les citoyens. C'est le premier travers à corriger selon moi. ==> refaire un impôt simple, lisible, homogène sur toute la population.  2 - INFORMER le citoyen (via son compte fiscal en ligne par exemple) sur la destination REELLE de l'impôt qu'il aura payé. Concrètement, lui dire : voilà cette année, votre impôt a permis de contribuer au financement de ceci, cela, et encore ceci .... ==> ce serait un gage de simplicité, de transparence et d'équité  3 - IDEALEMENT : encore plus transparent serait de permettre au citoyen de CHOISIR la destination de son impôt (dans la mesure du possible et dans la mesure des postes de financement restant à pourvoir au moment de l'expression de son choix). Là on donnerait un niveau de citoyenneté encore plus élevé et l'impôt deviendrait plus CONCRET dans son utilisation. Me semble pas hyper compliqué de proposer cela sur l'espace fiscal en ligne du contribuable.