Il faudrait réduire le nombre de communes en les regroupant (par exemple au niveau d'un canton actuel),  faire des communes de 10000 ou 15000 habitants. Ainsi on réduirait le nombre d'élus, on permettrait à ceux qui seraient élus de pouvoir exercer leur activité à temps plein avec une rémunération correcte. Cela permettrait une mise en commun des services proposés aux citoyens et une meilleure utilisation des deniers publics. Cela permettrait d'avoir des services publics locaux plus spécialisés, plus compétents ...  Cela éviterait la création d'équipements sous utilisés dans chaque commune : salles polyvalentes, médiathèques, … cela éviterait les doublons tant au niveau du matériel que des personnels techniques. Enfin, il faudrait limiter le nombre de participants aux différents syndicats de gestion (de l'eau, du traitements des déchets, de l'électrification, …) qui permettent à nombre d'élus de percevoir des dividendes. Pour réduire la dépenses publique, il faut aussi réduire le nombre de strates administratives.