Indiquer sur la feuille d'impôt, ou dans le bulletin communal les sommes dépensées en montant et en pourcentage pour chaque type de dépense (en langage clair), et le montant payé par la personne ou le foyer. Ce qui permettrait d'en prendre conscience. Aujourd'hui l'information est tellement générale qu'on parle en milliards, alors que certains calculent encore en francs ! Cela permettrait à tous de comprendre où passe leur argent et ce qu'il leur est fourni en prestations, et à ce que les impôts leur apporte sans avoir à payer