Imposer tout le monde, sous forme d'un impôt symbolique pour les plus démunis. Faire que les aides et le cumule des aides sociales ne soient pas supérieurs au revenu du travail.  Conditionner les aides à une participation citoyenne, que chacun puisse contribuer par leurs actes à défauts de l'impôt financier. L'impôt pourrait être autre chose que en devise en "Euro", l'impôt pourrait être une heure de travail pour la communauté nationale, ou trouver un équivalent sous forme de points pour la société civile , le bien publique.