Donner tous les ans la répartition des dépenses effectuées avec les impôts et les taxes prélevés. Indiquer le montant du déficit et le niveau de la dette publique. Utiliser des tableaux et des graphiques pour montrer l'évolution de ces grandeurs. Bien distinguer les dépenses de l'Etat et les dépenses régionales et communales. Reporter plus de responsabilités sur les échelons locaux et leur transférer la collecte directe de leur fiscalité. Ceci donnerait une meilleure visibilité aux citoyens sur l'utilisation de leurs impôts et permettrait à l'Etat de se recentrer sur ses fonctions régaliennes sans se trouver impliqué dans les problèmes locaux les plus spécifiques. Une partie des taxes proportionnelles (CSG et TVA ) devrait être prélevée directement par les régions, les communes et les comcoms. Comme dans d'autres pays, les pourcentages seraient laissés au choix des entités locales, avec des plafonds.