Le travail doit payer, le smic d’une personne à tant complet (35h) doit vivre sans aides. La prime pour l emploi n est pas une solution.  Le smic doit être à 1600 brut actuellement. L’ensemble des salaires, fonction public et privé doivent bénéficier d'une évolution chaque année. L’ inflation calculée sur l ensemble des dépenses types ( montant moyen pret ou loyer logement, frais d assurances, d'énergies, de communications, de transports, carburants, alimentations… ) doit être appliquée automatiquement à tous les salaires et retraites.