L'information existe mais elle est peu compréhensible et surtout ... peu informative ! L'administration devrait systématiquement indiquer pour chaque ministère la part des dépenses d'investissement et la part de la dépense de fonctionnement. Par exemple, pour l'éducation nationale il faut indiquer le nombre total de fonctionnaires et agents, le nombre des productifs (les enseignants) et le nombre des agents dans les fonctions supports (les autres) comme cela est fait dans les grands groupes. Et même comparer avec les autres pays européens quand cela est possible et pertinent.