1 une présentation du budget de l'état par ministère, grands services, puis répartition par  - projets, investissements (ex militaire, environnement, grands chantiers, amélioration des services, réduction des couts….),  - entretien et maintenance (ex routes, matériel militaire,...)   - fonctionnement et administration (ex contrôles (ex inspecteurs du travail), personnel de terrain (ex enseignants, infirmières...), interface du public,...  - frais financiers. etc...  2 valoriser les services publics et les comparer aux pays européens (impôts taxes, prélèvements sociaux,..) 3 faire un effort sur les missions de contrôle (sanitaire, droit du travail, fraude fiscale,...) et 'retour sur 'investissement'