Fraudes aux aides de l’état : rendre plus efficace et plus réguliers les contrôles des personnes touchant des aides sociales. Accroître les contrôles de dotations des différentes aides sociales, car chaque personnes connaît aujourd'hui dans son entourage des foyers ou des personnes qui reçoivent des aides sociales en fraudant sur les declarations (exemple : personnes habitants hors de France mais déclare illicitement être résident chez une personne afin de toucher les allocations familiales, le chômage, le RSA, la CMU, etc. ...). Trouver un moyen pour que chaque citoyen qui a connaissance d’une fraude puisse le déclarer a l’administration pour mise en place de contrôle par l’etat