Dès l'école primaire, une éducation civique expliquant simplement ce qu'est l'Etat et comment il fonctionne; dans le secondaire, insister sur l'Histoire qui a abouti à la constitution de l'Etat tel que nous le connaissons; et une initiation à la Constitution de la République. Ensuite, l'information doit prendre le relai et veiller à ce que les fausses idées et les fausses informations soient systématiquement contredites; par exemple: ne plus laisser croire au citoyen lambda que, si l'hémicycle est vide, c'est parce que les parlementaires ne travaillent pas ! de telles idées, si elles ne sont pas combattues au quotidien, sont particulièrement destructrices. Idem pour les revenus des élus, etc ...