Commencez par prendre exemple sur le Canada où la transparence est de mise. Même si ce système n'est pas parfait, le système fiscal communique de façon détaillée sur l'utilisation de l'impôt (salaire des hauts fonctionnaires, justification de l'impôt, dépenses de l'Etat et train de vie) . Du point de vue politique il serait pertinent que le/la futur(e) Président(e) exprime dans son programme ce qu'il souhaite faire de notre impôt. Ce sur quoi il peut avoir une marge de manoeuvre et la raison de l'augmentation ou la diminution de l'impôt.