Même si les impôts ne sont pas affectés, il faudrait mettre en regard les rentrées fiscales associées à chaque impôt avec les dépenses. Cela permettrai par exemple de constater dans quelle mesure les entreprises financent les infrastructures qui contribuent au bon fonctionnement et donc à l'attractivité du pays. Idéalement, il faudrait que chaque contribuable puisse avoir une représentation de l'affectation des montants qu'il verse au titre de ses impôts (proportionnels et progressifs) et des taxes (sur la base d'une évaluation).