Dans le domaine de la fiscalité l’objectif doit être un retour à l’équilibre rapide du budget national. Mettre fin a cette fuite en avant du déficit, qui depuis 1974 et surtout 1981 en raison du laxisme de presque tous les gouvernements, hypothèque gravement l’avenir de nos enfants et petit enfants  Aujourd’hui nous avons le sentiment de payer des taxes et des impôts qui vont dans une corbeille percée ou chaque responsable politique se sert en fonction des circonstances électorales. Notre consentement à l’impôt a totalement disparu.  En effet pour qu’un impôt soit accepté il faut que chacun sache à quoi il sert : en l’occurrence  la suppression de la taxe d’habitation est une erreur,  cette dernière avec ses imperfections était comprise par la majorité des français comme nécessaire au fonctionnement de la commune et le Maire était la personne responsable devant l’électeur de cet impôt. Pour un meilleur consentement à l’impôt il faudrait une réforme fiscale ou chaque impôt ou chaque taxe corresponde à une dépense. Exemple : un impôt ou une taxe pour les communes, pour les départements, pour les régions, pour payer les fonctionnaires d’état, pour le fonctionnement du gouvernement, pour l’écologie, pour les transports…,