Fournir la grille de répartition de l'utilisation de tous les impôts: ir, impôts sociétés, tva, csg, carburants, th,tf.... Par type d'impôts, quelle en est l'utilisation. Bien faire apparaître le coût par catégorie de fonctionnaires, les dépenses pour les élus, les partis politiques, les syndicats, les associations, le gouvernement, les organismes financés par l'état (csa,.......). Le support pourrait être des envois numériques personnalisés (comme pour le prélèvement à la source ) et/ou la déclaration/avis d'imposition.