Centralisation sur un même document de toutes les ressources (revenus du travail, immobilier, mobilier ET allocations de tout ordre : APL, CAF etc y compris les crédits impôts et aides fiscales diverses) avec en face toutes les impositions directes (revenu, redevance tv, taxes locales) et les dépenses de l'Etat, communes etc par poste (avec le détail des postes accessible par internet). Les allocations sont des ressources qui doivent être prises en compte pour revenir à l'égalité avec les travailleurs qui n'en perçoivent pas et cesser les effets de seuil par exemple pour les aides basées sur la déclaration de revenus type cantine etc.  Plus vous percevez de revenus, plus vous payez d'impôts dessus par l'effet des tranches donc plus vous 'rendez' à l'état les allocations (exemple familiales) que vous percevez.  Si le problème est de ne pas imposer des personnes qui deviendraient imposables, augmenter le seuil de non imposition, des personnes qui ne reçoivent pas d'allocations et payent des impôts deviendraient ainsi non imposables ce qui ne serait que justice. Ne dites pas ce sont des impôts sur l'impôt, la CSG n'a pas gêné les politiques ni la TVA sur la taxe dans les factures d'électricité. Ceux qui ne demandent pas les allocations pourraient ainsi être identifiés et contactés, les infox ou illusions sur les revenus finaux réels disparaitraient : chacun saurait ses ressources réelles et ce qu'il reçoit ou paye à la société dont il fait partie. Il n'y a plus d'illusion sur d'éventuels 'profiteurs vivant sur les allocations ou améliorant leur niveau de vie avec les allocations' : tout est déclaré et remonté automatiquement sur une feuille de revenus et ressources.  Pas d'usine à gaz les crédits d'impôts attribués sur le calcul initial sont intégrés pour le calcul final. EGALITE n'enlève pas FRATERNITE et LIBERTE