D'une manière ou d'une autre, le budget de l'état devrait être plus lisible et mieux présenté aux citoyens. Il est quasiment impossible de comprendre en détail ce qui est soumis au vote des assemblées lors de l'élaboration du budget. L'Etat n'est pas une entreprise, il est l'expression de la souveraineté et de la démocratie : donc le budget devrait être mieux connu et mieux présenté - en tout cas à ceux que cela intéresse. L'expérience dans les associations, mais aussi dans les comités d'entreprises, montre qu'il n'y a pas besoin d'avoir Bac+5 pour comprendre les grands traits de l'évolution d'un budget, ses contraintes, ses marges de manoeuvre, ses évolutions. Au moment du budget, la communication oscille entre l'incantation et la bataille de chiffonniers autour des chiffres.   --> Présenter le budget de manière claire, ses choix, ses risques, au moins quand il est voté.