Les contributions doivent être utilisées pour financer des prestations / dépenses déterminées : arrêter de faire des pots communs ou d'utiliser une ressource à un autre objet que celui défini au départ (le célèbre exemple de la vignette auto pour les vieux). Mieux connaitre les catégories de contributeurs / les catégories de bénéficiaires et leur lien. Présenter le résultat contributions / redistributions par nature / famille. Est-il normal que l'aide aux réfugiés soit prélevée sur le budget de Pôle-Emploi ?