Un des grands maux actuels de notre société est la NON REDISTRIBUTION !!!!! Inutile de m’étendre mais les sociétés ou multinationales doivent garder le rôle social qu’elles avaient autrefois. On ne peut pas engraisser les actionnaires de façon éhontée et ne pas redistribuer. A quoi cela sert-il de détenir une Porsche et d’acheter des jantes en or ? Il me semble préférable de garder des jantes en alu et de redistribuer ! Je ne cite pas les GAFA. Cette financiarisation de l’économie débutée dans les années 1980 est particulièrement préjudiciable pour l’humain. Enfin soyez justes et proportionnés.