** Un email annuel (pas de courrier svp) d'information sur la répartition des investissements de l'argent issu des impôts et taxes (camembert). Une vision synthétique par grand poste de dépense. (santé, social, innovation, frais de fonctionnement de l'état etc...). Une sorte de publication de comptes annuels comme pour les entreprises  ** Des émissions thématiques sur le service public (une par trimestre) qui traitent dans le détail de l'utilisation de l'argent public de façon objective et concrète. (évitons les émissions racoleuses qui visent qu'à ne pointer du doigt le gaspillage)  ** Une prise de parole du premier ministre pour dresser le bilan et résultats et prendre quelques questions, voire projeter quelques orientations à venir sur les dépenses futures (plus sur tel poste, moins sur tel poste etc..)