C'est, à mon avis, plus un problème de confiance que d'information. La grande question posée par le citoyen que je suis est la suivante : que faites-vous de l'argent public ? (ou plus trivialement, que faites-vous de notre pognon ?). Comment faites-vous pour être incapables de construire un budget à l'équilibre, alors que tout ménage français se doit de le faire, en dépit de l'inflation, des revenus qui ne suivent pas et de tous les imprévus de la vie ? Combien de milliards d'euros sont dépensés inutilement et inefficacement à tous les niveaux de l'administration française ?