Quoique l'on en pense, ces pays nous coûtent "un pognon de dingue", pour reprendre l'expression extrêmement simpliste et populaire de notre Président actuel. Entre actifs et passifs du bilan économique de nos relations avec ces pays il semble bien que le déficit soit majoritaire et impressionnant. L'ancienne colonisation n'explique pas tout et on ne peut faire culpabiliser un Peuple indéfiniment pour les actes des génération passées et presque éteintes. L'avenir d'un pays est d'avancer et non de se pencher éternellement sur un passé dont nos dirigeants n'ont que faire des leçons d'histoire que cela induit. Il est grand temps de mettre en place,  notamment  un contrôler efficace du montant des retraites versées aux travailleurs de ces pays. Les ayants droits continuent avec une facilité déroutante à détourner l'argent de NOS cotisations. Nos retraités français apprécient, alors qu'ils sont stigmatisés par cette jeune génération de dirigeants arrogants, impolis, irrespectueux et sans logique économique.