Les citoyens comprendront que les impôts sont bien utilisés:                    - en constatant que les services publics sont revalorisés par des hausses des dotations (santé, enseignement, sécurité, recherche).            - en ayant des règles strictes sur l'encadrement des salaires et privilèges des élus et hauts fonctionnaires. Les salaires des élus devraient être limités à 125% du salaire médian. Il faut qu'une réelle éthique soit affirmée et que toute entorse soit durement sanctionnée.                   - en augmentant les salaires des fonctionnaires qui sont en bas de la hiérarchie (infirmières, gardiens de la paix, professeurs des écoles, ...).                      - que les secteurs rapportant des bénéfices telles les autoroutes ne soit plus privatisés afin que ces bénéfices reviennent dans le trésor public.