une transparence des dépenses publiques. remettre en face les prélèvements et leur utilisation. J'ai une énorme suspicion lorsqu'un nouvel impôt est levé pour une raison (il  y a toujours une nouvelle). L'argent va t'il réellement là où il est supposé aller. Le non contrôle des dépenses publiques mène à un toujours plus, un problème=un impot. La cour des comptes n'est pas écoutée. Les politiques s'en moquent alors qu'ils devraient virer pour fautes professionnelles. Les hauts fonctionnaires s'en moquent aussi, tout du moins s'est la perception que j'en ai. On dépense, on augmente ses salaires, on se donne des avantages. Attention la dette, un nouvel impot. C'est un manque de courage évident des politiques et un manque de rigueur des hauts fonctionnaires. Je pense qu'une oligarchie a le pouvoir puisque rien ne change depuis longtemps. C'est vrai que fasse à un déséquilibre financier, il est plus simple de ne pas chercher à optimiser son administration (conflits, clientélisme difficile, management serré et chronophage), on augmente les impots. Et la France est enfin championne du monde