Vous aurez beau donner des millions d'explications et jouer sur la plus grande transparence, lorsque cela sort de votre poche, vous trouverez toujours un champs de l'intérêt général qui vous échappe et avec lequel vous n'êtes pas d'accord. Je oense qu'il ne faut pas sur-justifier. Pour autant donner un libre accès via impots.gouv.fr, à une version vulgarisée de l'ensemble des dépenses postes, répartitions y compris bien nommées = frais de représentation des maires ou députés = xxx, soit en moyenne xxx par commune (moyenne habitants = xxx) pourrait quand même calmer quelque ardeurs.