3-	Absurde de continuer à orienter vers les mutuelles une part du remboursement des frais médicaux. Les mutuelles ne sont plus en réalité des mutuelles mais des sociétés d’assurances. Ces sociétés ayant des frais de gestion plus importants que la Sécurité Sociale (frais de marketing  entre autres ; plus   marge bénéficiaire à rajouter ce qui n’est pas le cas de la Sécurité Sociale).  Les mutuelles actuelles sont très inégalitaires : cotisations liées à l’âge donc aux risques,  risques  qu’à terme elles intègrent  encore plus la qualité de votre vie  dans leurs coûts (prise de risques, alimentation, tabac, alcools, risques génétiques…, meilleurs remboursement si vous cotisez plus). Soit donc un fonctionnement  inégalitaire avec des coûts qui ne peuvent que s’alourdir continument et être de moins en moins mutualistes. . Si aujourd’hui les versements des cotisations faites par les adhérents  et parfois par leurs entreprises étaient versées à la Sécurité Sociale, les remboursements seraient meilleurs que ceux qu’ils sont aujourd’hui en additionnant Sécurité Sociale plus mutuelles.  En conséquence souhaitable de réorienter vers la Sécurité Sociale  ce qui aujourd’hui est versé aux mutuelles  par les adhérents et les sociétés lorsqu’elles aident leurs salariés sur ce point : le résultat serait meilleur pour les citoyens et cet argent bien moins orienté vers la finance. Le principe actuel des mutuelles n’est pas égalitaire ainsi que l’est le principe de la Sécurité Sociale.