Ajouter aux possibilités d'information actuelles,  une information par le biais d'internet. Que ce soit au niveau  local ou national, sites  sur lesquel seraient publiés  les projets , leurs propositions de financement et leurs coûts  ainsi que ceux déjà  réalisés,  et ce, en toute transparence.  Permettre aux citoyens d'y deposer un avis et, s'il recueille un certain % de voix, imposer aux élus  d'en tenir compte.  Rendre plus accessibles les rapports de la cour des comptes ( quel citoyen a actuellement les moyens   de lire un rapport de plus de 300 pages ). Même si elle n'est pas évidente, ce n'est pas l'information qui pose problème  ( tout le monde est au courant du coût  de la piscine du fort de Bregançon , certains savent que le budget de l'Assemblée explose grâce  aux retraites ou aux dépenses  de nos députés  ). Le réel  problème  est le contrôle par les citoyens de l'utilisation de leurs impôts.