Toutes les informations (qui paye quoi ["rentrées d'argent"], qu'est ce qu'on paye avec l'impôt ["sorties d'argents"]), devrait être repris dans un document synthétique, accessible à tous, mise à jour chaque année et transmis à chaque français (affichage en mairie par exemple, ou plateforme internet) Il pourrait être intéressant de montrer des graphiques simples, mentionnant notamment la contribution des différentes tranches de l'imposition pour le financement global de l’impôt, et le liens avec ce qui est financés ensuite. Un camembert (graphique simple à appréhender) : Quel % impôt sur le revenu, quel % impot sur les sociétés, quel % TVA, quel % sur taxes X, sur taxes Y... Un camembert spécifique sur l’impôt sur le revenu (qui paye quoi).