-Pour la redistribution: Donner des chiffres clairs aux français: exemple: pour 60000 euros de revenus , combien paye un couple marié sans enfants: 16078 euros. Donc quand il gagne 5000 euros par mois il lui reste 3660 euros!!! ces chiffres doivent être donnés aux français ainsi qu'aux députés qui ne payent pas d'impôts sur tous leurs revenus. -la justice fiscale existe en France, arrêter d'accréditer l'idée que "les riches" ne payent pas assez.Cette expression "riches" ne fait que susciter la haine et l'envie , et fait croire aux Français qu'il y a encore de l'argent à prendre partout surtout chez les autres. -informer sur l'utilisation des impôts, par des informations sur le quotidien :  ( coût des médicaments par exemple., le coût de la scolarité , le coût réel de la cantine , des actes chirurgicaux etc).