Voilà le statut, mon voisin d'Air France a payé 120€ pour son A/R Paris Rio !!!! au lieu de 900€ et comme il restait de la place il a fini en business class  !!!! Air France offre deux types de billets à prix réduits  à ses salariés :   - Des billets réservés  (appelés "R1"), dont la réduction ne peut excéder 30 % du prix du marché. - Des billets non réservés (appelés "R2"), dont la réduction est « plus avantageuse ", selon la direction d’Air France qui se refuse à donner un chiffre. Ces billets sont des invendus. Le salarié n’embarque que s’il reste de la place à la fermeture de l’enregistrement.  Qui peut en bénéficier ?  - Le salarié en CDI, leur conjoint et leurs enfants de moins de 26 ans => nombre de billet illimité.  - Les parents ou beaux-parents de plus de 60 ans ou retraités =>  jusqu’à 5 billets A/R par an.  Les salariés ont aussi la possibilité de voyager avec un accompagnant à raison de 4 A/R, avec l’obligation de voyager avec le salarié.