tant que l'exemple ne viendra pas d'en haut , notre confiance sera toujours médiocre . E. Macron avait promis en campagne electorele de reduire le nombre d'elus (ass. nat. senat) qu'en est-il ? pas l'ombre d'une proposition... que cessent les avantages de nos anciens presidents (avec tout le respect que leur porte) à commencer par les appeler toujours "M le president" . arretons de "recaser" nos elus qui l'ont ete et ne le sont plus pour service rendu a un instant... suppression de tous "ces comites Theodule qui ne se reunissent que rarement et que pour une bonne bouffe a nos frais