Pas besoin d'une surabondance d'information. Actuellement, hors anticipation, lorsque quelqu'un disparaît, par défaut de disposition particulière, l'état de comporte comme un charognard pour décorer l'essentiel du patrimoine.  Il est grand temps que cela change pour un plus grande justice et un respect social sur la valeur du patrimoine. Des taxes sur la cession comparable à celles qui sont enregistrées chez le notaire lors d'un changement de propriétaire foncier, soit moins de 10% de la valeur des biens mobiliers et immobiliers seraient plus décentes et accepatbles.