un document plus précis sur la feuille d'impot mais je n'y crois pas trop,chacun trouvant qu'il paye trop. Surtout une MESURE EGALITAIRE pour SUPPRIMER LES  "PETITES RETRAITES". Puisque à la retraite les citoyens ont tous  les mêmes besoins (et pas plus malgré surement des explications non convaincantes) plafonner les retraite à par exemple 2000 ou 2500 euros par mois suivant les estimations que pourraient faire les spécialistes. Ne surtout pas oublier non plus les "retraites chapeau". LEs suppléments obtenus permettront de répartir cet argent entre ceux qui ont une retraite très inférieur puis inférieure.