Les rapports de la cour des comptes et des cours régionales des comptes doivent être plus souvent évoqués par les journalistes. Ces rapports sont compréhensibles par une grande majorité de citoyens; ils fourmillent d’un grand nombre d’observations sur la façon dont est dépensé l’argent public, c’est à dire l’argent de tout le monde. Ils s’accompagnent de recommandations pratiques en vue d’optimiser l'utilisation de cet argent et de l’économiser. Ces rapports en outre permettent de mieux comprendre comment fonctionne notre pays dans son administration. Ils constituent un outil pédagogique inestimable. Il faut donc en répandre le contenu bien au delà du périmètre actuel.