Monsieur le président ce que vous avez fait pour les retraites n'est pas très grand :la hausse de la c.s.g. et le gel des retraites  c'est du même niveau de courage qu'a celui qui arrache le sac d'une petite vieille. C'est " piquer" de l'argent dans la poche des vieux qui eux ont travaillés toute leur vie. Je le répète ce n'est vraiment pas courageux ; c'est honteux de frapper quelqu'un qui est à terre car les retraités n'ont pas  comme les salariés la possibilité de "se refaire" avec les heures supplémentaires , les primes activités , la santé pour agir. Monsieur le président   il est encore temps de demander pardon pour ce VOL  et de réparer cette injustice.