beaucoup (notamment parmi les plus modestes) croient payer plus d'impots qu'ils n'en bénéficient .  pourquoi ne pas diffuser chaque année  à chacun des chiffres clefs . non pas en milliards d'euros car ce n'est pas parlant pour un simple citoyen mais en euro /français. par exemple le cout de la scolarité pour un enfant depuis la maternelle jusqu'au bac . cela permettrait à chaque parent de se rendre comptre de ce que coute l'école pour chacun de ses enfants . Et de voir que ses impots sont utiles . et pour les revenus modestes, qu'ils récpèrent plus qu ece qu'ils paient réellement . autre chiffre clef interessant : un récapitulatrif annuel des couts de santé pour chacun . pas seulement les remboursements de la sécu mais également des frais d'hôpitaux qu'on ne connait jamais . le cout de la police rapporté à chaque citoyen , de l'entretien des routes , ….