- Présenter des factures pour les services publics réalisés, ne serait-ce que par exemple le cout de l'action réalisée par les services publics. - vous sortez de l'hôpital : Facture payée pour vous d'un montant de : xxxx € - un récapitulatif annuel des cotisations accumulée par chacun ainsi que les dépenses de chacun assumées par l'état. Nous pourrions avoir un indicateur du coup sur l'utilisation des services publics. L'idée n'est pas de faire payer la note, mais de clairement permettre à chacun de savoir ce dont il a pu bénéficié et pourquoi il paye des impôts et pourquoi des charges sont prélevées.  - communiquer sur l'analyse des dépenses de l'état, - que le gouvernement réponde et commente chaque année le rapport de la cours des comptes - communiquer également sur les dépenses protocolaires / transports et autres frais de l'état. - que tout soit accessible sur un seul et même site