Rendre plus transparent la contribution des ménages et des entreprises, en montrant la contribution par déciles et par chiffre d'affaires des entreprises ; simplifier les  prélèvements obligatoires (PO)  pour que la destination devienne explicite (par exemple : CSG était au départ un PO pour rembourser la dette de la Sécurité sociale mais ce n'est plus le cas... personne ne sait clairement à quoi servira la taxe carbone... alors qu'elle devrait uniquement servir à mener la transition écologique et non financer le Crédit d'impôt aux entreprises...)