Assurer une pédagogie et rétablir les faits, montrant, en France et en Europe, qui paie l’impôt et finance la redistribution. Etudes de l’OCDE, Indice de Gini … qui montrent que la France est de tous les pays comparables, le pays ou les inégalités et l’injustice fiscale sont au plus bas. Etude de l’OCDE montrant que la part des salaires dans la création de richesse en France est restée constante ces 20 dernières années.  Faire en sorte que l’éducation nationale enseigne l’économie aux jeunes Français afin qu’ils puissent comprendre les enjeux et les contraintes, en introduisant un module obligatoire dans les programme