A titre d'exemple j'ai vu récemment un panneau d'affichage de travaux à un hippodrome  indiquant les différents financements : Europe, Région, Département et je crois Ville. Outre qu'on peut s'interroger sur la pertinence de financements publics pour de tels investissements, on donne l'impression qu'il y a des financements variés mais in fine il n'y en a qu'un : le contribuable. Il serait plus instructif d'afficher le montant du financement venant des impôts. C'est ce que font des pays anglo-saxons en particulier les Etats Unis où le "taxpayer" voit ce qu'il contribue à financer.