La CSG sert aux assurances sociales, par exemple l'assurance maladie: c'est une solidarité entre les malades et les bien portants, entre les jeunes et les vieux. Le taux de la CSG sur les salaires doit rester unique, il n'est pas injuste pour autant. En effet un taux unique de 9,2% par exemple est proportionnel ce qui signifie que si vous gagnez dix fois plus, vous payez dix fois plus ! Donc les riches payent déjà bien plus de CSG que les pauvres. Sur les retraites, il y a maintenant 4 taux de CSG différents de 0 à 8,3 %, en fonction du revenu du foyer fiscal, ce qui crée de la confusion et fait double emploi avec l'impôt sur le revenu que payent aussi les retraités les plus aisés. Quand à l'impôt sur le revenu, avec son taux marginal progressif jusqu'à 45%, il permet la justice sociale en faisant contribuer les hauts revenus bien plus que les autres, les plus pauvres ayant même un impôt négatif car ils reçoivent de l'état (RSA, santé gratuite) plus que ce qu'ils lui donnent (TVA, TIPP).