Renforcer le contrôle de la Cour des Comptes et des CRC : ces contrôles devraient être systématiques sur toutes les dépenses des élus, de l'Elysée au plus petit maire, en passant par les SIVOM, syndicat des eaux etc.... Un contrôle de l'application des taxes d'habitation (calcul de l'assiette et critères différents retenus) car l'iniquité semble être la règle du moins dans les petites communes et intercommunalités. Donc mettre en place des référendums ou la nomination par tirage au sort de citoyens pour voter avant toute dépense souvent inutile, démesurée ne servant qu'à flatter l’ego des élus...  exemple : on arrive à construire deux mairies dans des communes à 100 électeurs, on dresse des stèles à la mémoire d'un sénateur décédé toutes les années...  De plus, la Cour des Comptes devrait pouvoir exercer un contrôle après la parution de son avis pour vérifier si les choses rentrent dans l'ordre et devrait avoir un pouvoir sanctionner les services, élus et responsables qui ne respectent pas l'argent du contribuable ou du moins le pouvoir de les présenter à la justice.