Il faudrait simplement présenter :  1 - la totalité des recettes de l'état par Ministère, ou par détail (exemples : Impôts Revenus, Tva, Impôts Fonciers..., Amendes, enfin ligne par ligne de toutes les taxes que tous le Français supportent !!!)        2 - la totalité des dépenses de l'état par Ministère, par département ... en séparant dans les charges, les masses salariales  dont les masses salariales des élus et des autres fonctionnaires ...  Enfin, présenter un budget comme une Société peut le faire !!!