Rendre véritablement accessibles, c’est à dire vulgariser, en valeur et en pourcentage les choix budgétaires de la France en matière de dépenses, en expliquant le pourquoi de ces choix, avec une grille de lecture par thèmes et par ministère. Indiquer le déficit de la France non par rapport au PIB national, mais par rapport au budget lui-même. Cela serait plus éclairant pour que les citoyens mesurent à quel point la dérive budgétaire qui dure  depuis des dizaines d’années  nous mène droit dans le mur!