Quand nos élites dirigeantes comprendront-elles que seuls le plein emploi et la réduction du chômage permettront à l’Etat de disposer de rentrées fiscales supplémentaires conduisant à la réduction du déficit budgétaire et au remboursement de la dette ainsi qu’à la SS et aux ASSEDIC d’équilibrer leur gestion….bref de rétablir des équilibres financiers mis à mal depuis les années 1980. Pour redistribuer il faut d’abord travailler et produire. Souvenons-nous de la Présidence de François MITTERRAND dans les années 1980 dont la première préoccupation avait été de créer un Ministère du temps libre et de combattre toute forme de travail. Les idéologues socialistes prétendaient vivre de l’air du temps. Puis ce fut, dans les années 2000, la sottise des 35 heures au prétexte que le travail doit se partager alors que le travail crée le travail. Pas plus intelligente que les socialistes la droite au cours de ces 40 dernières années.