Pourquoi parler de d’amelioer l’information? L’idee est-elle de justifier ses actions ou de voir comment les impôts peuvent être mieux gérés et les problèmes que rencontre la France également? Ce n’est pas l’information qui est importante mais la gestion quotidienne !!! Ce n’est pas ce que l’on dit mais ce que l’on fait!!! Des migrants sont arrivés en masse à côté de chez moi. Ces gens sont accueillis par la France. Mais que fait-elle pour eux? Rien. Alors on leur donne à manger, on leur donne des tentes par un temps terrible, mais on ne leur donne aucun moyen de devenir des travailleurs de demain. Ils n’ont pas de papiers donc ne peuvent pas travailler, ils n’ont pas la langue donc vivent entre eux, ils n’ont pas notre culture donc n’evoluent pas, ils ont sûrement un métier mais ne peuvent rien en faire... la France est en train de créer les terroriste de demain!!!! Soit nous mettons en place des structures d’accueil qui leur permettent d’avoir un avenir, de construire, de cotiser une fois qu’ils travailleront, de s’integrer et de ne plus vivre en clan, soit pour des questions morales, éthiques, humaines nous devrions refuser de les accueillir.  Je n’ai jamais accueilli quiconque sur le pas de la porte, je le fais entrer ou je ne l’accueille pas! C’est exactement pareil! Résultat des courses, une bagarre éclate, deux personnes se bagarrent et une personne egorge l’autre! Résultat, la rue est faite pour être un lieu de passage et non d’habitation, les gens vivent dans la rue, jettent leurs ordures où ils peuvent et ce sont les rats qui sortent! Les gens sont désespérés !!!! Ils fuient l’horreur de la guerre de la misère et on leur offre l’horreur de l’indifférence !!!! Des problèmes de ce type il y en a énormément ! J’ai écrit à l’elysee Pour donner quelques pistes, hormi me dire que s’ils Ont besoin de moi ils m’appelleraient, je n’ai eu aucune avancée en retour. Soyons clair, le président n’est pas en mesure de régler tous les problèmes, mais certains plus haut oui, qui pèsent lourd sur les épaules des français!!!