C'est sans doute bien d'informer les citoyens sur l'utilisation des finances publiques. Ce serait mieux de demander au public justement de se prononcer AVANT sur l'utilisation possible de SON argent: Evidemment vu d'en haut, on trouve normal que le ministère décide de ce qui est bien pour la collectivité "France". Mais cet argent n'est en rien celui du ministère, ni du ministre, ni du président. C'est intéressant de rappeler qu'on parle à ce sujet de pouvoir régalien, comme au temps du monarque absolu. Ce serait quand même la moindre des choses de demander aux citoyens ce qu'il souhaitent qu'on fasse de leur argent. Quels besoins, quelles objectifs, quelles priorités...Après, ce serait aux services compétents de travailler sur la budgétisation, puis d'en faire la proposition...au CESE par exemple.