Mettre en visibilité le cout des prestations médicales à l'hôpital, chez le médecin et à la pharmacie. Livrer un bilan annuel individuel des prestations sociales perçues et cotisées ( médicales, écoles, allocations , … )  Livrer un bilan et une analyse annuelles des dépenses  collectives  ( commune, communauté, département, région, état, UE ) .  Livrer un bilan et une analyse annuelles des recettes collectives . Qui paye quoi et combien par segment d' entreprises, et de particuliers globalement et par type de recettes ( TVA, IR, Taxes locales, CSG, IFI, ... )    Livrer un bilan et analyse annuelles sur les niches fiscales et leur impact économique.