Monsieur le Président de la République Française Monsieur le Premier Ministre,  Mesdames, Messieurs les Ministres d’Etat, Ministres, Secretaires d’Etat Mesdames, Messieurs les Sénatrices et Sénateurs Mesdames, Messieurs les Député e s  Mesdames, Messieurs les Conseillères, Conseillers, chargé es de Mission etc… Mesdames les Lectrices, Messieurs les Lecteurs de cette missive  Vous n’êtes pas sans savoir que ceux que vous appelez la France périphérique, de province, rurale, bref les « culs terreux » terme que vous pensez fortement sans jamais le prononcer ont un violent ressenti contre les nantis et les urbains en général car c’est là que se concentre toutes les richesses du travail et financières et par voie de conséquence il faut habiter ses régions si l’on veut travailler et comme les loyers sont hors de prix l’on en revient au chat qui cherche à se mordre la queue.    Alors qu’il serait si simple de ne pas avoir laissé à l’abandon cette population en dispatchant ses richesses sur le territoire.   Vous n’allez pas me dire qu’avec les moyens de transports actuels et votre fameuse intelligence artificielle,  des petites industries ne peuvent pas s’implanter et être fiable si le gouvernement le décide vraiment. Vous êtes jeune mais vous avez vécu dans les Pyrénées et votre grand-mère a bien dû vous raconter que des usines de transformation existaient dans les vallées comme dans le Nord, les Ardennes, les Vosges le Massif central, les Alpes etc .  Atout principal donner du travail aux habitants et en annexe faire revivre ses territoires.  Parce que dans des années proches, Monsieur le Président, vous devrez prévoir d’autres zones à risques que les cités ce sera les no man's land  dans les campagnes.  Plus d’agriculteurs est égal à aucun entretien des paysages et forêts sauvages qui mangent le peu d’habitations restantes où je vous l’assure il ne sera pas prudent de s’aventurer la nuit et même le jour, le temps des brigands est proche d’ailleurs actuellement certaines zones servent déjà de repli à la vente de drogue, d’armes et autres méfaits.  Là pas de rencontres de gendarmes et si jamais ce ne sera pas ceux-ci qui gagneront la partie.  Alors qu’ils auraient si simple lors de votre fameuse réforme des régions de dispatcher par pôles au lieu de tout « groupir » ce qui a eu pour conséquence de vider un peu plus le territoire et de le regrouper autour d’un seul axe.  Toutes les Directions régionales que ce soit celle de l’Agriculture, du Travail, Sécurité Sociales, Allocations Familiales etc ont déserté des lieux qui étaient pour la plupart neufs comme par ex l’hôtel de Région construit pour rien à Clermont Ferrand et qui peine à trouver des occupants Que d’argent gâché pour quels résultats la dissolution des spécificités dans le pot commun mais pas d’économies.  Laisser par exemple le pôle culturel dans une partie, le pôle social dans une autre partie, un autre concernant l’économie etc  aurait plus judicieux tant au niveau du fonctionnement que de l’efficacité et n’aurait pas désertifié les territoires.   Autre remarque encore plus terre à terre puisque dans les hautes sphères vous n’arrivez plus à voir vivre votre pays.  Vous êtes revenu sur le rôle que Les Maires des communes jouent auprès des populations mais aussi de l’aménagement de leurs territoires en se battant la plupart du temps pour obtenir des subventions alors que la plupart du temps ils n’ont qu’une secrétaire deux à trois heures par semaine pour une compensation financière de 500€ maigre mais de cela ils ne se plaignent pas.   Par contre, lorsque vous laissez à d’autres administrations le pouvoir de gérer l’aménagement du territoire de leurs communes, vous rendez vous compte que vous le spoliez mais pas seulement vous empêchez l’extension de la commune avec souvent comme répercussion les fermetures des écoles.   Les permis de construire doivent revenir à l’appréciation des Maires et si conflit à l’administration supérieure.  Si cela reste en l’état, les petites communes rurales vont mourir les unes après les autres  Deux permis de construire accordés correspondent le plus souvent au maintien d’une classe.   Encore un petit disfonctionnement qui pourrait être corrigé simplement.   Pourquoi, lorsque les agriculteurs font un dossier pour obtenir une subvention ou une indemnité sécheresse calamité ou autres sont ils obligés de payer des frais de gestions de dossiers à l’organisme chargé de ces instructions.  On leur donne quelque chose et on en reprend un peu ensuite. Aberrant.    D’ailleurs, je comprends que ce soit pour vous un petit problème car les agriculteurs zone montagne sont de plus en plus clairsemés et dans une vingtaine d’année ce ne sera qu’un lointain souvenir alors qu’ils sont dans ses zones non seulement un petit moteur économique mais surtout les horticulteurs des paysages où nous aimons tant nous ressourcer.