Lorsqu'on dépense de l'argent public, venant de nos impôts sur le revenus, de la tva récoltée, il faut que celui qui le dépense prenne conscience que ce n'est pas son argent. Donc quand on fraude (fiscale, abus de biens, dépenses incongrues) on doit payer (financièrement, pénalement, civiquement). Au jour d'aujourd'hui, certains élus reconnus coupable n'ont même pas fait un jour en prison ! Certains n'ont même pas remboursé l'argent détourné ! La transparence devrait être pronée par tous et surtout par les élus.