- Recevoir un récapitulatif annuel : montant des impôts, taxes et cotisations payés , estimatifs des taxes indirectes payées... versus montants des remboursements sécurité sociale, allocations, prestations CAF, coûts scolaires, etc.... touchés sur l'année - Il faut réussir à réimplanter des services publics en service minimum plus localement (poste, gare, ...) --> créer des guichets service public, regroupant poste, impôt, caf... Au moins un service téléphonique et tchat mutualisé et performant (auj, personne ne répond nulle part car les services sont saturés)