La question n'est pas d'informer : c'est d'arrêter de détruire les services publics, de supprimer des fonctionnaires essentiels. Un pays dans lequel on supprime continuellement des postes d'enseignants, de chercheurs, de juges ou de policiers, où la charge, la qualité du travail s'en ressent, est un pays qui régresse. La richesse de la France n'a cessé de croître et on veut nous faire croire que nous serions plus pauvre que par le passé, que nous ne pourrions plus nous payer ce qui a fait la force de notre pays. Il faut au contraire investir dans des services publics forts et multipliés au service de tous.