Considérant comme acquis que cet état reprend entre 65 et 70% des salaires net et brut en charges autant diverses que variées, je préconise de supprimer tous les salaires inférieurs à 2500€ NET et les verser ( donc le net + le brut) directement à l'état. En contre-partie, suppression de toutes les taxes et impôts etc pour cette tranche de population. Versement d'une allocation à tous ces bénéficiaires au prorata de leurs contributions à l'état et à l'industrie. Fonctionnement assuré par l'attribution d'une carte d'identité spécifique, d'une puce implantée ou autre . Le bénéfice de cette mesure est la réduction drastique en personnel des services dédiés .. ....... ( CAF, CPAM etc)