Des infographies, des vidéos pédagogiques, des articles clairs et simples de vulgarisation économique... envoyés régulièrement à tous les contribuables et largement relayés sur les médias sociaux. Un bilan réalisé par un organisme non étatique de l'utilisation des impôts et de la situation budgétaire de la France envoyé à chaque contribuable tous les ans. Dans les entreprises, on vous demande le ROI de chaque euro investi : l'Etat doit se plier au même exercice envers les Français. Communiquer, informer encore et toujours : la répétition contribue à la compréhension