1) INFORMATION ET TRANSPARENCE: Avec la déclaration de revenus, communiquer une présentation synthétique de l'utilisation de l'impôt  (sur 1000€, X€ sont affectés à...)  2) RESPONSABILITE DEVANT LES FRANCAIS: Faire attribuer aux contribuables une note de 1 à 5 sur le budget de la France et la réduction du déficit présenté sur leur déclaration de revenus. Si la note attribuée par les contribuables à la gestion du budget et de leurs impôts est inférieure à 3, la rémunération des ministres concernés doit être amputée de moitié, leur gestion du budget et des impôts étant rejetée par les contribuables (fonctionnement similaire à une assemblée d'actionnaires qui votent le bilan de la société): le gouvernement doit être tenu directement responsable de sa gestion de l'argent des contribuables comme c'est le cas dans n'importe quelle société pour une saine gestion.  3) CONTRIBUTION A L'AFFECTATION DE L'IMPOT: Sur la déclaration de revenu case à cocher par le déclarant pour choisir à quel(s) poste(s) budgétaire(s) doit être affecté 1% de son impôt (principe inspiré du 8/1000 italien) parmi notamment Education, Défense, Environnement, Santé, Transport et Infrastructures, etc... Cela redonnera du sens à l'impôt en associant en partie les contribuables à son utilisation