Pour commencer il faudrait savoir ce qu est l'impots ? La taxe est elle l impot? Taxes ou impots quelle différence ? Les charges salariales,patronales impôt ou non. La liste est longue notaments les taxes même nos maires ont trouvée le moyen dans creer de nouvelles taxe ordure special commercant ? J attend la taxe sur le papier toilette en fonction de son utilisation bien sur!!!! Alors pour repondre a votre question il faudrait deja savoir de quoi  on parle et on se rend bien compte que le problème est lié a cette multiplication de taxes ou impots et charges donc dans l etat cela me paraît impossible de paler d information. Pour ma part il me paraît evident de remettre ce système à plat ensuite on pourra parler d information...