Mon point de vue est le suivant, et JAMAIS (ou quasiment), on n'en parle:     Les dépenses majeures sont celles de la sécurité sociale, et autres dépenses sociales .     Elles sont je crois égales voire supérieures à celles de l’état - tous ministères confondus  !  A mon point de vue c'est là que les économies (considérables), pourraient et peuvent vraiment se faire.    Je préconise de revoir totalement ce système, en supprimant, ou en réduisant drastiquement  toutes les aides sociales, à commencer par la santé  ("sécurité sociale"  ! ) ,  chômage, aides au  logement etc etc.       On pourra conserver un minimum de couverture santé pour les risques "moyens" mais excluant les petites dépenses, (moins de 50 € par exemple),  et excluant également celles considérables des traitements hors de prix  (pour ces derniers, le système actuel règle d'ailleurs la question, par une "économie de pénurie"  (combien de greffes du rein  réalisées, en pourcentage des demandeurs ...  ?) .     Pour le chômage : idem: n'indemniser que pour un court temps.    etc etc.   L'économie sur les cotisations salariales (lisibles sur la "fiche de paye"),  serait d'un montant absolument considérable, et pourrait par tiers être "redistribuée" comme suit:      1/3  justement "non redistribuée".  Donc réduction du coût du travail pour les entreprises, leur permettant de baisser leur prix ou d'accroître leurs marges, ce qui est souvent nécessaire.  (donc: amélioration de l'économie et de l'emploi).    1//3 en augmentation du salaire net des salariés    1/3  en créant un complément de revenu minimum généralisé.   Je ne l’appelle pas revenu minimum d’existence, car il risque d'être malgré tout,  d'être  largement inférieur à ce sur quoi on voudrait bien s'accorder pour que ce soit un revenu suffisant à lui tout seul.   Mais ce revenu s'ajoutera aux autres,  et aux "petits boulots" .  Il pourrait par la suite (ce serait le but visé), être augmenté si c'est réalisable, pour devenir un réel revenu minimum d'existence.       Ce complément de revenu généralisé  serait alloué à tous les Français majeurs (sans exception) , et imposable comme les autres revenus, avec un barème d'impôt sur le revenu faisant que tous contribuent (la première tranche étant bien sûr à un taux très faible, mais tout de même, "de principe".   La progressivité serait importante (comme actuellement), mais le quotient familial maintenu intégralement (non plafonné.)                    On m'objectera que les dépenses sociales sont nécessaires, servent "d'amortisseur" ... (?)   , sont des dépenses de solidarité indispensables etc etc ..  que ce sont des "acquis sociaux", que les Français sont très attachés à leur système social  .  Je ne le pense absolument pas. Bien sûr les Français sont très attachés à tout ce qu'ils perçoivent, mais s'aperçoivent maintenant que le "reste pour vivre" leur est insuffisant ...       Toutes ces dépenses sociales  démotivent, à tous niveaux -  et même au niveau santé: les gens ne se prennent pas suffisamment en charge par une hygiène de vie qui éviterait bien des soins souvent fort onéreux, et très souvent  inutiles et inefficaces.