- Un site internet dédié exclusivement à l'utilisation des impôts.  - Un dépliant (revue) disponible en mairie résumant les sommes investies et leur utilisation.  - Décliner par foyer fiscal ces sommes serait plus compréhensible ex : combien coûte par personne et par an un hôpital, une école....(10 €, 20 €, 100 € ?). Même si c'est une moyenne, le "par personne" est plus compréhensible. - Expliquer avec le bulletin de paye à quoi correspond toute cette fiscalité. (csg, crds, contribution solidarité etc etc ...). Ne pas oublier de laisser et d'expliquer aussi les montants que payent, pour la collectivité, l'employeur.   -  Expliquer et réexpliquer reste la meilleure solution.