Transparence sur toutes je dis bien toutes les dépenses faites par nos dirigeants. Arrêter de payer les retraites et surtout les dépenses personnelles de nos anciens dirigeants , ont ils fait leur plus de 40 années de travail pour en mériter autant, n’ont ils pas les moyens de se payer leur frais personnels (si ce n’est pas les cas qu’ils revoient leur niveau de vie à la baisse). La femme du président n’est pas une élue nous ne lui demandons rien alors elle ne doit pas nous coûter un euro!!! L’allemagne est souvent donné en exemple alors prenez les bons exemples sur ce sujet, comme sur le nombres de nos dirigeants dormants!!!! L’état doit se comporter comme un foyer on adapte les dépenses en fonction des rentrées d’argent certaines choses sont indispensables comme l’education et la santé alors il faut rogner sur les dépenses inutiles comme la vaisselle et la moquette et le personnel trop nombreux et trop bien payes pour ce qu’ils font et surtout pour ce qu’ils ne font pas!!!