1) une information plus détaillée que celle envoyée par le centre des impôts jusqu'à présent. 2) diffuser des informations détaillées, largement relayée par les médias, avant les votes dans les deux chambres. 3) diffuser de l'information détaillée relative aux versements de l'Europe à la France. les dossiers sont suffisamment pénibles à rédiger, on pourrait ainsi mieux comprendre comment est réparti l'argent (et raccourcir les délais de versements des subventions, pourquoi passent-ils par les services de l’État ?).