Tout comme la majorité des Français qui manquent de pouvoir d’achat, la France elle-même manque de PIB, et surtout de PIB par Habitant, ce qui ne lui permet pas d’assurer sans déficit ses politiques sociale, de santé, d’éducation, … Certes, des économies y sont à faire par une meilleure organisation, mais surtout, il est impératif de travailler plus. En France, il n’y a pas assez de travail pour les Français car les entreprises ne savent plus ou pas fabriquer les produits qu’ils voudraient acheter s’ils avaient assez d’argent pour le faire. La preuve ? Dès qu’il y a une embellie de la consommation en France, le résultat de son commerce international s’effondre.