Une simplification massive. Que tous salariés payent même symboliquement un impôt sur le revenu pour faire partie de l'effort national. Mieux montrer la répartition de l’impôt. SURTOUT: montrer que l'impôt est dépensé avec respect de l'argent public. Ainsi un peu comme dans les pays nordiques, certes montrer les sommes qui vont vers la santé, la sécurité, etc... Mais aussi le bon usage par les élus et les fonctionnaires de cet argent, ce qui ne semble hélas pas le cas, peut-être à tord... On ne veux pas payer l’impôt pour qu'il soit dépensé n'importe comment, avec de grandes largesses tant sur les salaires versus travail produis, frais divers, achats chers versus les achat dans la société privé, etc.