- Simplifier le système de taxe (e.g. 1 impôt sur le revenu individuel pour réduire les inégalités, et 1 TVA pour influencer le marché) - quitte à les augmenter pour compenser la suppression des autres (e.g. charges sur les entreprises) 
- Créer un site web qui indique qui paye des impôts (par tranche de revenu), et qui les dépense (par domaine d’activité). Si possible / pertinent, donner à chaque fois une vision globale (e.g. combien d’argent reçoit l’état de la part des 1% les plus riches; combien coûte l’éducation) et une moyenne par personne (e.g. combien d’impôt paye une personne qui fait partie des 1% les plus riches; combien gagne un prof en moyenne) 
- Organiser chaque semaine 30 minutes d’échange vidéo (WhatsApp ou autre) avec le président et/ou un ministre. On pourrait avoir un site web où les citoyens envoient leurs questions à l’avance, et où chacun vote pour la question la plus pertinente, avant de la présenter au président / ministre. Cette idée est applicable au-delà du sujet des finances publiques.