Certaines sociétés rachètent leurs propres actions  afin de gonfler les dividendes servis aux actionnaires restants, voire les stockassions de leurs dirigeants, sans enrichir leur outil de  production ; ne serait-il pas plus pertinent d’interdire cette pratique endogène sans porter atteinte, bien entendu, à chaque actionnaire à titre personnel d’exercer sa pleine capacité d’agir en la matière ? Quant à l’ISF, pour éviter la financiarisation des profits qui viendraient alimenter une bulle boursière, ne faudrait-il pas mieux de le rétablir dans son principe tout en le rendant déductible des investissements réalisés en entreprises sous forme d’apports avec une possibilité de lissage, par exemple sur 3 ans,  pour tenir compte de la fluctuation des marchés ? L‘ensemble de ces dispositions serait-il à la fois, d’une part, compatible avec les règles qui régissent le droit international et singulièrement européen ainsi que nos divers engagements internationaux, et d’autre part, susceptible d’exercer une attractivité suffisante à  l’égard des capitaux français et étrangers ?   Je pense en conséquence qu’il serait souhaitable pour éclairer l’opinion sur ces sujets complexes que des débats publics entre spécialistes de ces questions puissent être mis en scène sur des chaînes de télévision et à la radio de manière pédagogiques  à des heures de grande écoute .