je ne sais pas vraiment. Peut-être plus de démocratie participatives autour des projets importants, avant leur lancement et à terme sur leur réalisation. Lorsque j'ai été élu en 1977 et suis devenu adjoint à la circulation et à l'usage des espaces collectifs, j'ai commencé par faire des réunions, assez largement suivies, à la surprise de beaucoup, j'ai utilisé le bulletin municipal. Mais au bout d'un an environ, la routine venant et ma compétence sur le thème étant un peu plus assurée, j'ai "oublié" les réunions, le bulletin municipal et la concertation. C'est vrai qu'avec la montée en charge liée à la réalisation des nombreux projets, j'avais deux journées de travail : celle rémunérée de base, plus celle de l'adjoint, à partir de 17h jusqu'à 22h presque chaque jour et souvent les week-end. .. Mais je crois vraiment, avec le recul que j'aurais du garder de la place pour l'information et le débat public, quitte à faire moins en réalisation.