Plus de transparense: 1) Publication du bilan des comptes de l’état. Cela doit inclure toutes les strates de l’état: national, région, local, et tout le mille-feuilles créé par le nouveaux découpage territorial.  2) Publier un rapport consolidé et motivé des dépenses de l’état: pour une même thématique avoir le bilan financier,   mais aussi les avis des commissions consultées, les dépenses engagées et à venir, les expliquer, inclure le rapport émis par la cour des comptes et enfin expliquer pourquoi les recommendations ont été ou pas suivies.  Que se rapport de la cour des compte  ne soit pas uniquement consultatif mais qu’une application concrète en soit faite.  3) Analyser le “retour sur investissement” d’une dépense et publier le rapport et mettre en place des actions correctives rapides.