Je ne répond pas exactement a la question mais: arretez de tout vouloir faire en ligne. On n'aime pas ca et on ne sait pas faire même  les jeunes. arretez de tout robotiser.  Mettre une taxe pour les entreprises qui utilisent beaucoup de machines ( beaucoup plus que d'hommes) et qui évitent donc les cotisations salariales.  Arretez de vendre nos monuments, nos terres, nos grandes entreprises aux étrangers. Sauvez notre fonction publique! Sauvez nos hôpitaux et l'éducation nationale, fondement de notre avenir, des futurs citoyens. Ecoutez les experts plus que l'argent.  Il faut que la France conserve son savoir faire.  Peut etre que celle ci doit se révéler plus stratégique face à ses relations avec les autres Etats.  La société est trop capitaliste.