Des tableaux de bord clairs et des indicateurs fixes d'une année sur l'autre. Par exemple : - le budget de l'Etat exprimé tous les ans en euros, non corrigé de l'inflation, avec le taux d'augmentation vs l'année précédente - Le détail avec les grands postes de coûts (salaires, frais financiers, maladie, retraites, solidarité…) - Le déficit annuel et la charge annuelle de la dette - Pour chaque caisse de retraite le montant des pensions versées et des sommes cotisées. Faire le même exercice pour les salariés de la fonction publique