Avant de créer une taxe il faudrait annoncer concrètement quels sont les investissements qu'elle permettra de réaliser, prévisions chiffrés à l'appui. Dans le cas de la nouvelle taxe sur l'essence le gouvernement à juste dit "ce sera pour la transition écologique" sans être capable d'expliquer précisément comment l'argent sera utilisé. Etant donné que la confiance entre le politique et les citoyens est rompu il faut être dans le concret, pas faire des déclarations général et dire qu'on verra les détails plus tard, ce qui crée de la méfiance.