Constat : Régulièrement, les politiques et les chroniqueurs se proclamant journalistes économiques (qui ne sont ni journalistes, ni économistes) comparent la France à ses voisins. En voulant abaisser voire supprimer le modèle social français, en cherchant toujours la comparaison avec le moins-disant sur chaque thème, sans vision globale. Il faudrait l’impôt sur les sociétés de l’Irlande ou des Pays-Bas ; l’impôt des particuliers des Français en Suisse ; l’impôt sur l’héritage des Italiens ... etc Les 10% de français les plus riches (dont les politiques et les chroniqueurs économiques) se plaignent de verser 65% des impôts. Mais ils perçoivent 80% de la richesse nationale. Tandis que les classes moyennes versent 30% mais ne perçoivent que 20%. Et que les 10% les moins favorisés ne perçoivent quasiment rien mais payent 5% des impôts (TVA ...) qu’ils ont perçus sous formes d’aides sociales. Enfin, on nous dit sans cesse que nous sommes 1er ou 2nd avec le Danemark pour les prélèvements obligatoires. Mais parce que ces pseudos économistes ont écartés d’eux-mêmes les prélèvements privés tout aussi obligatoires dans les autres pays : financement payant de la santé ; de l’école ... qui au total représentent des sommes individuelles plus importantes. ................................................................................................................................................................................ Propositions : Organisons un référendum « prélèvements obligatoires » sur ce que veulent vraiment les français : Les Français préfèrent-ils toujours payer à peine plus d’impôts et avoir une école de qualité sans facture préalable, une santé de qualité sans facture préalable, des tarifs de train plus faibles qu’ailleurs ... ?  A eux de décider entre un modèle social capitaliste (primauté aux propriétaires du capital, des actions, de la richesse nationale) ; un modèle social collectiviste (instauration des moyens collectifs de production) ; ou le modèle réellement social-démocrate, d’économie sociale de marché comme disent les allemands Les Français préfèrent-ils payer à peine plus d’impôts et avoir une école de qualité sans facture préalable, une santé de qualité sans facture préalable, des tarifs de train plus faibles qu’ailleurs pour la même qualité ... ?