Au lieu de rapports que personne ne lit, pas même les preneurs de décision, un site web qui permette de naviguer parmi les projets, les dépenses, les budgets… permette de suivre l'évolution dans le temps (à EUR constant: zapper l'inflation et les effets d'annonces "on n'a jamais autant dépensé" quand c'est faux à EUR constant)… permette de souscrire à des mises à jour (projet par projet, ou budget par budget, tout comme google peut tracker des changements de prix de billets d'avion et nous en alerter).  Mettre en face des budgets les indicateurs "sociaux" pertinents, parité H/F, ratio entre plus petit et plus grand salaire, etc. ne plus cacher le nombre de directeurs.trices de service à productivité faible et sur-payé.e.s.  Surtout, mettre en face de chaque budget / projet, un point de contact… chargé de répondre aux questions! Si un service ne peut pas justifier son budget, que ce soit pour justifier une hausse ou même une simple absence de baisse (alors que la productivité est censée augmenter), alors il y a problème. Si un service ne peut pas justifier l'inégalité salariale, ou l'absence de parité, ou quoi que ce soit d'autre, il y a un problème. Et le "point du contact" ne devrait pas être un stagiaire ou débutant, cela devrait être la personne qui demande / signe ledit budget. Et dont la parole est engagée (légalement) par les réponses. Un responsable administratif qui ment sur son budget doit être poursuivi. Et la langue de bois doit être sanctionnée par une rétrogradation: si on ne peut justifier de son budget, on ne doit pas avoir le pouvoir de le demander / de le dépenser.