Rendre transparent les subventions et avantages fiscaux offerts par l'état à la presse écrite. Chaque année, les titres de journaux/magazines bénéficiaires seraient obligés de publier dans leurs pages (2ème de couverture) l'ensemble des sommes reçues et l'usage qui en a été fait. Les journalistes les plus influents devraient être obligés d'indiquer le montant de l'avantage fiscal dont ils ont bénéficiés l'année précédente en tant que journalistes lors de chaque interview ou débat avec un homme politique élu (TV, presse, radio, internet).