L'information est une chose essentielle ! mais il ne faut pas oublier le vieil adage: " trop d'informations tue l'information". Néanmoins, il serait de bon aloi de cesser de nous faire penser qu'un impôt est destinés à une utilisation bien précise (par ex: Ex vignette voiture censée aider les vieux, taxe carbone pour l'écologie ... ) Cesser de nous prendre pour des ignares auxquels il faut tout expliquer avec des images d'Épinal. Par contre un diagramme simple (pourcentage par ex) affichant la part associée à chaque ministère, directive, fonctionnement etc, serait des plus significatif! Que  l'adoption du budget soit réel, ouvert au niveau régional serait un plus