avoir un bilan synthétique envoyé annuellement aux français sur les recettes et les dépenses de l'état (par grande catégorie) avec un volet national et un volet régional avoir connaissance de quelques ratio intéressants (€ dépensés par enfant, € dépensé par français pour l'entretien des routes, € dépensés par français pour la recherche ...) l'idée étant de mieux comprendre et mesurer ce que fait l'état pour nous avoir un bilan individuel ou par foyer annuel de toutes les aides reçues de l'état (remboursements sécu, allocations, réductions d'impôts, aides diverses  ...) ... on reçoit des aides de différents organismes sous forme de versements ou de réduction ... mais à aucun moment on prend réellement conscience de tout ce que l'on reçoit éviter les doublons de compétences entre collectivité pour mieux comprendre qui fait quoi, où vont les impôts et à quoi ils sont utilisés