Une transparence totales des salaires, primes, impôts, versement pôle emploi, versement des aides, obligation de justifier toutes les dépenses, la fins des privilèges... Une clarté totale de la redistribution de l'impôt avec un mail mensuel, un site dédié à l'état des projets et du budget, la visibilité des dépenses faites et pour quels objectifs à court, moyen et long terme.  Je propose de laisser le citoyen qui le souhaite décisionnaire de là où il souhaite investir son imposition en fonction de ces valeurs, croyances et de l'argumentaire du projet présenté : une somme à versée et des thématiques à financer.