Même question sur le monde de la finance et des banques. Ah si seulement on pouvait connaitre le fonctionnement des banques, leur organisation, savoir précisément où va l'argent, combien elles gagnent, leurs réels liens avec les paradis fiscaux, les flux financiers, les marges, les impots qu'elles payent justement....   "Le grand débat national sur les banques et le monde de la finance"! Carte sur table. Alors petit épargnant,  > Est ce qu'on veut plus de services bancaires ou moins de services bancaires? > Est ce qu'on est content des délais d'attente au guichet ou d'acceptation d'un prêt bancaire? Pas trop de paperasserie?  > Est ce qu'on est pour la fin des banques de quartier? > Est ce qu'on devrait savoir ce que font les banques de l'argent qu'elles gagnent? > Est ce qu'on pense que les frais bancaires sont trop importants? > Est ce qu'il faut aider les banques quand elles font n'importe quoi? > Est ce qu'on a déjà entendu parler des paradis fiscaux? Est ce qu'on veut recevoir une plaquette? >.... Ah j'oubliais, seul l'état doit rendre des comptes.  Pauvre service public...  Et puis tant qu'on y est, le grand débat national de l'agro alimentaire, de l'industrie, du luxe, du numérique, la construction les assurances...