Donner des éléments chiffrés sur la répartition des contributions à l'impôt (53% des ménages ne paient pas l'IR et moins de 10% paient plus de 50% du total, ce qui fait de la France le pays le plus redistributif du monde). Donner des éléments chiffrés sur le coût des services public gratuits (éducation…) et très subventionnés (transports publics, transports scolaires, activités sportives...) et des subventions aux associations. Communiquer sur le manque à gagner fiscal lié aux niches et aux déductions diverses (aides à domicile, dons...).