il faudrait une information simple , accessible à tous les citoyens et "officielle" sur la répartition des sources d'impots (revenus , TVA…) le nombre de personnes concernées, et les différentes utilisations de ces impots. On peut trouver ces informations sur différents sites , mais parfois avec des chiffres différents ou des unités peu "parlantes" à tous; lors de la déclaration des revenus chaque foyer fiscal pourrait recevoir ces informations officielles pour l'année N-1 ou N-2 ; cela aiderait sans doute à mieux se rendre compte du bien fondé des impots quand ils ne sont pas injustes !