>> il faut tout d'abord être plus clair sur l'origine du financement des aides. aussi incroyable que cela semble beaucoup ne font pas le lien entre les impots, les taxes, les cotisations diverses (assurances, sécu, etc) et les aides.  >> changer de vocabulaire. Arreter de dire l'Etat, les collectivités locales paient. ce sont les impots qui paient. >> Eviter de parler en grande masse budgétaire. quand on fait valser les millions, les milliards, tout le monde pense qu'il y a beaucoup d'argent disponible,, si on ramène ça à l'individu à une information plus proche du quotidien, chacun peut se l'approprier. >> commencer par diffuser l'information à l'école pour que les jeunes sachent de quoi ils bénéficient et comprennent comment fonctionne la société impots-taxes/aides versées. qu'ils comprennent que l'argent ne tombe pas du ciel en espérant qu'ils partageront avec leur parents. utiliser les cours d'instruction civique (?) et si cela n'existe plus, les réinstaurer. quand ils réaliseront combien l'état dépense pour eux, ils se sentiront inclus dans la société et non laissés pour compte comme c'est le cas actuellement. >> diffuser une information chiffrée des diverses  prestations financées par l'état. donner des coûts moyens de toutes les prestations. trouver des exemples concrets qui touche le quotidien. comme l'exemple d'une année scolaire: très parlant. on a toujours dit que l'école est gratuite. c'est faux les impots paient. le cout est en ligne sur les sites de l'état (chiffres 2009!!) . Préciser à chaque fois d'où vient le financement et ne pas seulement dire c'est l'Etatielle est payée par les seuls impots/taxes.  >>en parallèle de l'information des élèves/étudiants envoyer un mail aux parents en début d'année scolaire par exemple, en expliquant ce qui est inclut dans la somme (salaire, locaux, etc,, ) car sinon les esprits simples vont penser qu'il s'agit du seul salaire des instituteurs et autres professionnels. >>Faire de même avec les remboursements sécurité sociale et autres prestations. par ministère (justice, transport,..) par ex coût d'un divorce , coût d'une naissance, prendre des exemples d'hospitalisations banales et graves, coût des handicapés (l'état ne fait rien pour eux, seul moyen de casser ça est d'afficher les chiffres..),  coût d'une place en ehpad, etc,, tout ex pratiques accessibles à toutes les compréhensions. l'informatiquer permet de donner à chacun le montant des prestations dont chacun bénéficie à titre personnel. il suffit d'avoir le bon logiciel et la France sait faire.. >>ceci étant dit le fait de savoir combien coûte une prestation ne suffira pas à responsabiliser les bénéficiaires.  >>il faut aussi être clair sur ce que signifient "les 30%, les 20%, les 10% les plus riches" - on parle de quels niveaux de revenus (salaires + aides ou salaires sans aides??) >>faire des chiffrages officiels des aides versus les revenus personne seule, couple, avec 1, 2, 3 4 etc enfants.