Il existe à l’heure actuelle 18 taxes sur l’automobile. Dans les cartons du gouvernement et de l’UE il y en a 10 supplémentaire dans les cartons. Parmi ces taxes on peut citer : la taxe anti bouchon voulu par l’UE, la modulation du péage en fonction de sa voiture et de la pollution, le projet de loi sur les pneus neiges, les péages urbains … Avoir près de 28 sur l’automobile deviendrait juste financièrement impossible pour bon nombre de concitoyen. Ne parlons pas des taxes et vignettes transfrontalières pour les personnes vivant à proximité de la Suisse ou l’Allemagne ou ces taxes sont encore plus.