Le climat actuel est nauséeux. Sous prétexte de justice fiscale, on livre en pâture les Français "aisés" qui seraient sommés de payer plus. Mais en France tout le monde paye trop d'impôts!  C'est le fruit de décennies de sédimentations fiscales et sociales. Ce grand débat ne doit être le prétexte à aucune augmentation que ce soit. Il faut au contraire une réadaptation progressive des prélèvements fiscaux et sociaux pour assurer une plus grande efficacité de la sphère publique.  Les symboles fiscaux sont une ruine. I ls représentent une drogue dont il faut se défaire absolument : pour une très fugace satisfaction de court terme, on brise les ressorts et le dynamisme d'une société.