Il faut surtout rappeler aux français que leur santé est "gratuite" (en tout cas prise en charge par la société via l'impôt), que nous avons beaucoup d'aides sociales à tout âge de la vie. Par rapport à tous ces droits, il n'y a pas vraiment de devoir en face. Ces acquis doivent être rappelés et c'est à l'état d'en réexpliquer les mécanismes et peut être expliquer dans quelle situation seront les français si un jour ils étaient remis en cause. Créer un site qui explique en fonction d'un profil bien précis, quels sont les impôts perçus et comment ils sont utilisés précisément.