les dépenses de sécurités sociales sont importantes et je pense qu'il faudrait redéfinir un cadre de application de ces dépenses, sans pour autant toucher à la protection sociales des citoyens notamment au niveau de la santé. mais ne pourrait on pas imaginer un système ou les dépenses de sécurités sociales puissent être aussi un vecteur de croissance? en fait si on calcule la moyenne des dépenses par citoyen, ne pourrait on pas créer un fond de ressources de consommation à ceux qui n'ont pas utilisé leur "crédit". en fait ce fond de ressources serait à utiliser en consommation directe et déductible des impôts.