On pourrait être plus transparent et faire participer des citoyens à l'assemblé national à l'élaboration du budget de la nation. Il faut absolument que le gouvernement nous explique ou va notre argent, c'est indispensable et s'il vous plait arrêter de dire qu'on dépense trop pour le domaine social alors qu'en même temps les privilège coule à flot pour les présidents, ministres... Il serait peut être temps de nous montré l'exemple. Ce la ne me dérange pas de payé plus d'impôt mais qu'en je vois que l'argent public est dépensé à tue tête alors la je dis non.