Une bonne partie de nos impôts (4.7% selon le gouvernement mais personnellement je n'y crois pas) sert à rembourser la dette, une dette illégitime, mise en place en 1973 par Pompidou (lui aussi ancien directeur de la banque Rothschild), en quelle honneur ? Sous prétexte de limiter l'inflation du président sortant qui faisait marcher "la planche à billets"  l'état se voit priver de sa capacité à réguler son économie, au grand bénéfice de banque d'investissement privées! C'est la trahison des peuples et le hold up de la finance sur les états! Depuis cette dette qui est complètement illégitime sert de prétexte à la casse sociale tout azimut, à l'affaiblissement et la privatisation de l'état! Ces gens doivent être jugés et condamnés, cette loi abrogé