1) Remettre à plat le système pour voir qui touche quoi en lien avec les contributions (Est il normal que des ressortissants étrangers n'ayant jamais rien cotisé touchent au moins autant que des citoyens en retraite ayant cotisé, même modestement toute leur vie?) Je n'en veux pas aux personnes bénéficiaires que j'ai pu observer, (des Russes par ex...qui touchent 750 euros par mois et n'ont jamais cotisé) mais à notre système qui alimente l'amertume des plus modestes qui triment pour des gains modestes et subissent les effets de seuils (transports payants....vis à vis d'autres qui ont tout gratuit). Pour les réfugiés politiques ou autres bénéficiant de ces aides; il faudrait en conditionner la durée à l'obtention d'un travail; OK pour donner un coup de pouce au départ mais après un an, pas de travail, pas d'aide et retour. 2) Aide avec contreparties pour la collectivité (donner du temps pour des oeuvres sociales, entretien dans la commune, faire traverser des enfants, soutien scolaire....) sauf pour les gens malades. Cela donnerait une dignité et un atout sur le CV des personnes sans revenus et ne vivant que d'aides sociales.  3) aide au développment: plus de vigilance lors de ces aides; la corruption hypothèque l'efficacité de certaines aides car les interlocuteurs locaux ne sont pas fiables. 4) urgences dans les hopitaux: ne pas accepter tout et n'importe quoi: enfant grippé amené aux urgences pour ne pas payer le médecin et se faire soigner à bon compte...ce n'est pas rare et peut être étendu à d'autres cas ou alors faire payer quelque chose aux bénéficiaires sur base d'un barême, même si c'est symbolique pour éviter le "tout est dû". 5) Est ce normal qu'un ressortissant britannique millionnaire au UK mais ayant une maison en France bénéficie de CMU et du RSA après avoir déclaré "0 revenus" en France (ce qui est vrai mais il a un certain train de vie....)?