Un site internet dédié ou on retrouverai en détail combien coûte chaque poste de dépense, sans tabou et sans cacher la vérité. Par exemple, je ne sais pas combien coûte la scolarité de mes enfants en élémentaire, au collège, au lycée; combien coûte une opération à l'hôpital? ; combien coûte une journée en prison? combien coûte le suivi des personnes fichées S? combien coûte un enseignant (coût ≠ salaire; le coût inclus les charges sociales, l'absentéisme, l'académie..), combien coûte un ministre (avantages compris) et par exemple un repas de ministre?, combien coûte tel déplacement à l'étranger du président etc...