Le citoyen doit pouvoir, s’il le souhaite, disposer d’information sur la moindre petite dépense publique, marché, contrat, leurs conditions d'attribution et leur attribution (actuellement des seuils bas pénalisent ces informations, elles sont publiées suivant le bon vouloir des élus). Chaque dépense sera publiée avec une description succincte qui permettra d’identifier son but, sa raison. L'accès à la publication, obligatoire,  de ces informations se fera par un moyen aisé pour le citoyen. Tout manquement (incohérence, absence, inexactitude) sera pénalisé. Pour assurer la cohérence, l’information (et donc la dépense) sera référencée au budget voté qui lui-même sera consultable. L’information sera publiée dès que la dépense est envisagée (projet). toutes les dépenses courantes devront apparaître au niveau du budget.  La structure, le format de ces publications devront permettre une appropriation aisée de l’information. Ils  seront  (la structure et le format) d’une cohérence nationale afin de permettre la comparaison entre collectivités de même nature (syndicat mixte, commune, intercommunalité, EPCI, département, région…).