IL serait intéressant de faire figurer sur toutes les feuilles d'impositions la répartition de ces fonds pour les différentes dépenses publiques - comme le font les organismes et associations quand ils collectent des dons. Mais il s'agit moins de vérifier a posteriori la juste utilisation de ces fonds, que de redonner un sens partagé et a priori de ce que représentent les impôts dans notre société. Pour cela, il nous faut repenser et remettre à plat tout le système pour arriver à une construction universelle, lisible et progressive. La même logique doit être mise en place pour la fiscalité des entreprises