Avant tout, il faut réduire le gaspillage de l'Etat : supprimer le Conseil économique et Social, réduire le train de vie de l'Assemblée Nationale et du Sénat, supprimer les retraites honteuses des préfets hors cadre, etc. L'Etat peut facilement économiser rapidement 4 à 5 milliards. Dans la pratique, nous avons en France, une nouvelle Nomenklatura composée de hauts fonctionnaires et d'élus qui ont mis le secteur privé en coupe réglée pour bénéficier de nombreux privilèges. Dans le Ministère de l'éducation, plus de 200000 salariés n'enseignent pas, il y en a au moins 100000 en trop, etc. Il faut aussi supprimer de nombreuses subventions qui sont attribuées à des associations inutiles ou presque. Je suis prêt à communiquer par email une listre chiffrée des économies possibles. J'ai publié, chez Amazon,un livre intitulé "Ces politiciens et énarques qui tuent la France", livre qui montre l'échec patent de la France sur le plan économique et financier depuis 1980 et qui propose des solutions pour améliorer la situation.