D'abord activer la conscience des citoyens en rendant obligatoire dés le collège pour toutes les filières scolaires ou d'apprentissage un enseignement de l'économie, afin de comprendre à minima qu'une dépense implique préalablement une recette et qu'il ne faut pas confondre chiffre d'affaires et bénéfice.  Il importe que chacun comprenne que la gestion de l'argent public mérite la même rigueur et les mêmes contraintes que celle de l'argent privé, ce que chaque citoyen ou ménage est contraint de faire par la limite de ses revenus. Ensuite, il semble normal que toutes les "administrations" ou "service public", s'ils ne sont pas des entreprises privées, démontrent cependant qu'ils font le meilleur usage qui soit de l'argent public, c'est à dire des impôts des citoyens et des entreprises. Pourquoi entend on trop souvent qu'il faut des moyens supplémentaires alors qu'on a aucune étude d'efficacité des administrations et services publics pour un budget donné ? Et pourquoi les dépenses publiques augmentent elles toujours sans une contrepartie croissante de la satisfaction des "usagers" ? Il y a bien un GROS problème !  Chaque administration publique devrait donc être contrainte de justifier aux citoyens la contrepartie en investissements, effectifs etc... de son budget. Le service public doit être efficace et productif, il doit démontrer concrètement qu'il ne gaspille pas l'argent public reçu. Une entreprise privée risque de disparaître si elle est mal gérée, le service public ne craint rien! Il faut donc le responsabiliser et avoir à sa tête des responsables qui soient passés par une carrière en entreprise. Diffuser plus largement et pédagogiquement à chaque français le constat annuel de la Cour des Comptes afin que chacun comprenne l'utilisation qui est faite de ses impôts et analyse les commentaires et critiques de la Cour des Comptes et, encore plus impératif, il faut rendre contraignantes aux pouvoirs publics et au gouvernement les injonctions de la Cour des Comptes ; sinon, à quoi sert elle ?