Fiscalité Concernant cette problématique il est nécessaire pour nos gouvernants dans un premier temps d'agir en transparence. Chaque contribuable a besoin de savoir à quoi servent ses impôts et ce sans langue de bois. Je suis retraité et le fait de voir augmenter la CSG ne me dérangerait pas si je savais exactement à quoi cette augmentation va servir. Déjà le fait de frapper les retraités n'a pas vraiment de justification économique car quand un retraité a déjà une rémunération inférieure à celle qu'il avait quand il travaillait et souvent des frais en plus (mutuelle notamment) et si en plus on ne sait pas où cet argent va aller....!  Si au moins on nous disait que cette augmentation allait servir, par exemple, à payer des formations pour que les chômeurs retrouvent un emploi, cela serait plus facile à accepter. Les anciens se souviennent surement de la création dans les années 60 ( si ma mémoire est bonne) de la vignette auto pour financer la retraite des vieux....On sait ce qu'il en advint..!  Donc déjà transparence (mais réelle pas celle rédigée par un énarque, celle rédigée par sa un qui va utiliser un langage compréhensible par tous!)  L'autre point important  se situe à mon avis au niveau de l'Europe ! Si nous voulons que les élections européennes ne consacrent pas les chantres de l'euroscepticisme , les populistes ou autres extrêmes, il est impératif que l'Europe harmonisé sa fiscalité pour que les GAFA, les multinationales, les grosses entreprises ou les gens fortunés, ne puissent ni faire de l'optimisation fiscale ni du dumping fiscal. Il est paradoxal que certains se plaignent de ces possibilités, et ce à juste titre, et le proclament haut et fort sur des réseaux sociaux qui justement pratiquent ce sport honteux! Le vulgum citoyen européen n'a pas les moyens lui de se payer un conseiller fiscal pour essayer de payer moins d'impôts ! Il se contente de les payer en maudissant ceux, bien plus gros que lui et gagnant bien mieux leur vie ont les moyens d'en payer en proportion beaucoup, beaucoup moins!  Est il normal que la Commission européenne ait à sa tête un homme Jean Claude Juncker lui même ancien premier ministre du Luxembourg, paradis fiscal patenté de l'UE?!!!! Est il normal qu'un PDG d'une entreprise française puisse choisir un lieu d'imposition pour ses revenus qui soit autre que la France? Carlos Ghosn n'a-il pas choisi les Pays Bas? De qui se moque-t-on? Le salarié de chez Renault n'a pas lui la possibilité de se délocaliser fiscalement ! Est-il normal qu'un pays comme l'Irlande, membre de l'UE fasse ses choux gras avec les bénéfices des GAFA et autres multinationales grâce à une fiscalité des entreprises très avantageuse? Je crois que le Président Macron à du grain à moudre pour renforcer la position de la France au niveau européen et je pense que cela permettrait à la France de récupérer une manne fiscale qui pour l'instant où échappe et en plus de deserrer le noeud coulant fiscal qui entoure la gorge du contribuable français. jantes au fait qu'il faille rétablir ou non l'ISF il serait temps là aussi d'avoir un langage clair avec les français pour qu'ils sachent si oui ou non le fait de l'avoir fait quasiment disparaître avait permis à la France de récupérer des impôts qu'elle n'avait plus ou si cette suppression à fait revenir des capitaux en France qui se seraient massivement réinvestis dans l'économie française. Je me permets d'en douter. L'harmonisation fiscale permettrait aussi peut être à ces contribuables indélicats de se domicilier de nouveau en France sur le plan fiscal, l'évasion ne représentant quasiment plus d'intérêt.  Dernier point sur la fiscalité. Il est urgent de simplifier l'usine à gaz fiscal que nos fonctionnaires ont habilement tricoté depuis de très nombreuses années. Plus c'est compliqué et moins on comprend et moins on ose poser une question car la réponse risque elle aussi d'être......une usine à gaz! Et plus c'est compliqué et plus les conseillers fiscaux des gens qui ont les moyens ou des grandes entreprises s'ingénient à trouver la maille qui a sauté dans le système pour s'engouffrer dedans et faire bénéficier leurs fiches clients d'un emploi faille dans le système. Certes cela nourrit avocats et conseillers fiscaux de tout bord mais en final c'est le pauvre contribuable en bout de chaîne qui de toute façon va payer la note à la place de ceux qui ont trouvé la faille pour éviter de payer ce qu'ils doivent!  Pour aujourd'hui c'est déjà pas mal! Bonne émission ! Vive la France et que Dieu la protège et lui vienne en aide!  Philippe CHANDÈZE 11170 Caux et Sauzens  Bonjour  Permettez moi d'apporter ma modeste contribution au Grand débat National.  Fiscalité Concernant cette problématique il est nécessaire pour nos gouvernants dans un premier temps d'agir en transparence. Chaque contribuable a besoin de savoir à quoi servent ses impôts et ce sans langue de bois. Je suis retraité et le fait de voir augmenter la CSG ne me dérangerait pas si je savais exactement à quoi cette augmentation va servir. Déjà le fait de frapper les retraités n'a pas vraiment de justification économique car quand un retraité a déjà une rémunération inférieure à celle qu'il avait quand il travaillait et souvent des frais en plus (mutuelle notamment) et si en plus on ne sait pas où cet argent va aller....!  Si au moins on nous disait que cette augmentation allait servir, par exemple, à payer des formations pour que les chômeurs retrouvent un emploi, cela serait plus facile à accepter. Les anciens se souviennent surement de la création dans les années 60 ( si ma mémoire est bonne) de la vignette auto pour financer la retraite des vieux....On sait ce qu'il en advint..!  Donc déjà transparence (mais réelle pas celle rédigée par un énarque, celle rédigée par sa un qui va utiliser un langage compréhensible par tous!)  L'autre point important  se situe à mon avis au niveau de l'Europe ! Si nous voulons que les élections européennes ne consacrent pas les chantres de l'euroscepticisme , les populistes ou autres extrêmes, il est impératif que l'Europe harmonisé sa fiscalité pour que les GAFA, les multinationales, les grosses entreprises ou les gens fortunés, ne puissent ni faire de l'optimisation fiscale ni du dumping fiscal. Il est paradoxal que certains se plaignent de ces possibilités, et ce à juste titre, et le proclament haut et fort sur des réseaux sociaux qui justement pratiquent ce sport honteux! Le vulgum citoyen européen n'a pas les moyens lui de se payer un conseiller fiscal pour essayer de payer moins d'impôts ! Il se contente de les payer en maudissant ceux, bien plus gros que lui et gagnant bien mieux leur vie ont les moyens d'en payer en proportion beaucoup, beaucoup moins!  Est il normal que la Commission européenne ait à sa tête un homme Jean Claude Juncker lui même ancien premier ministre du Luxembourg, paradis fiscal patenté de l'UE?!!!! Est il normal qu'un PDG d'une entreprise française puisse choisir un lieu d'imposition pour ses revenus qui soit autre que la France? Carlos Ghosn n'a-il pas choisi les Pays Bas? De qui se moque-t-on? Le salarié de chez Renault n'a pas lui la possibilité de se délocaliser fiscalement ! Est-il normal qu'un pays comme l'Irlande, membre de l'UE fasse ses choux gras avec les bénéfices des GAFA et autres multinationales grâce à une fiscalité des entreprises très avantageuse? Je crois que le Président Macron à du grain à moudre pour renforcer la position de la France au niveau européen et je pense que cela permettrait à la France de récupérer une manne fiscale qui pour l'instant où échappe et en plus de deserrer le noeud coulant fiscal qui entoure la gorge du contribuable français. jantes au fait qu'il faille rétablir ou non l'ISF il serait temps là aussi d'avoir un langage clair avec les français pour qu'ils sachent si oui ou non le fait de l'avoir fait quasiment disparaître avait permis à la France de récupérer des impôts qu'elle n'avait plus ou si cette suppression à fait revenir des capitaux en France qui se seraient massivement réinvestis dans l'économie française. Je me permets d'en douter. L'harmonisation fiscale permettrait aussi peut être à ces contribuables indélicats de se domicilier de nouveau en France sur le plan fiscal, l'évasion ne représentant quasiment plus d'intérêt.  Dernier point sur la fiscalité. Il est urgent de simplifier l'usine à gaz fiscal que nos fonctionnaires ont habilement tricoté depuis de très nombreuses années. Plus c'est compliqué et moins on comprend et moins on ose poser une question car la réponse risque elle aussi d'être......une usine à gaz! Et plus c'est compliqué et plus les conseillers fiscaux des gens qui ont les moyens ou des grandes entreprises s'ingénient à trouver la maille qui a sauté dans le système pour s'engouffrer dedans et faire bénéficier leurs fiches clients d'un emploi faille dans le système. Certes cela nourrit avocats et conseillers fiscaux de tout bord mais en final c'est le pauvre contribuable en bout de chaîne qui de toute façon va payer la note à la place de ceux qui ont trouvé la faille pour éviter de payer ce qu'ils doivent!