Les contributions sociales sont actuellement demandées de manière égalitaire, tout le monde ayant le même pourcentage. Cette charge n’est pas équitable pour les plus bas revenus. Il faudrait passer à un régime équitable comme pour les impôts sur le revenu, en ne faisant pas contribuer les bas revenus. Ceci est valable pour l’ensemble des revenus : salaires, foncier, capital… Augmenter le smic n’est pas à faire car synonyme d’inflation. Il faut jouer sur les lignes internes de la fiche de paie comme CSG/RDS ou des lignes externes comme la prime d’activité.