Un PDG d'une entreprise française ou dont l'actionnariat représente plus de 10% de la valorisation sur le territoire français doit, pour pouvoir être PDG, DG ou Président, être résident français. Dans le cas contraire, il lui sera attribué un impôt différentiel prenant en compte ce qu'il paye dans les autres pays et devra le différentiel jusqu'à l'équilibre fiscal français. Au delà, il n'y aura pas d'imposition. Dans le cas d'un non respect ou d'une fraude, la récupération de tout ou partie des valorisations données aux sus-nominés.