Si je ne me trompe pas, les données du budget de l'Etat pour 2019 sont : recettes 286 Md€, dépenses 395 Md€. Donc déficit 108 Md€. Ce qui signifie qu'il faudrait augmenter les recettes de plus de 37 % pour que le budget de l'Etat soit à l'équilibre ! On peut sans doute baisser les dépenses. Mais à part les idées sur les élus, etc. qui sont totalement marginales, qu'est-ce qui est proposé ? Et il y a des Français qui voudraient savoir où passe l'argent ! et qui veulent plus de services publics et moins d'impôts. Comme d'habitude on est en pleine schizophrénie ! Quand est-ce que le Président et toutes les élites politiques, intellectuelles, économiques et syndicales, et médiatiques vont avoir le courage d'expliquer les vrais chiffres aux Français ? Est-ce qu'on va expliquer ce que signifie vraiment le fait d'avoir une dette de 2300 Md€ ? et qu'en 2019 l'Etat va devoir emprunter 220-230 Md€ pour payer le déficit et rembourser le capital des emprunts qui arrivent à terme. Et pendant ce temps-là il y a 400 Md€ sur les livrets A et les LDDS, 450 Md€ sur les comptes courants et 1700 Mds€ en assurance vie peu orientés vers l'économie, les entreprises donc l'emploi. Jusqu'où ? En même temps si les 400+450 étaient rémunérés au moins à 2% comme les fonds euros ça générerait 14 Md€ d'intérêts pour les Français. Ajoutons que les Français jouent 50 Md€ au loto et consorts par an...