je pense que les citoyens ne se rendent pas compte de la valeur reelle de ce qui est, il serait judicieux d envoyer a chaque famille à la fin de l année un recapitulatif de la reelle valeur de leur année, par exemple la santé si chacun pouvait se rendre compte du prix d une intervention chirugicale, d une nuit en hopital, d un accouchement, d un irm, d un traitement anti cancereux et dans le public la valeur d une année scolaire... pour que les gens se rendent compte reellement pourquoi ils cotisent, en mettant aussi les aides versées par l état , comment reagirons les gens quand ils se rendront compte que sans ce systeme ils n auraient pas pu payer 1/10eme .  Imaginons une famille avec 2 enfants scolarisés, l un se casse une jambe dans l année et la mère accouche de son 3eme enfant pourquoi à la fin de l année ils n auraient pas une note de toutes les interventions public et santé en valeur reelle + les aides ( cout reel de l intervention chirugical du fils+ cout reel de l accouchement + cout reel de l année scolaire), comment les gens pouraient t ils encore descendre dans la rue pour se plaindre alors qu ils verront des milliers d euros sur ce justificatif? quand on sait qu un traitement immuno pour la chimio atteint casiment 120000 euros? les gens sont dans l ignorance ils faut leurs mettre des chiffres reels devant les yeux.