Communiquer sur les couts réels des administrations(ie santé, éducation, police etc...) versus les impôts reçus. Je parle de tous les impôts directs (IR) et indirects(TVA) dont personnes ne parle (aucun thème dans les revendications des gilets jaunes). cela relativiserait certainement  l'IR.... D'autre part personne ne comprend/ne connait quels sont les impôts /taxes qui existent ,pourquoi ils existent et à quoi ils sont sensés servir...Je suis même sur que Bercy ne le sait pas réellement..... Et il y a probablement redondance  entre ceux perçus par l'état et ceux perçus par les territoires en tous genre...