l'information des citoyens sur l'utilisation OFFICIELLE des 302 milliards de rentrées sur fiscales dont 243 milliards de recettes nettes (redistribution par missions, équilibre budgétaire,  ect...) est accessible et facile à trouver via internet en tapant simplement sur Google "budget de l'état", avec des diagrammes très simples et de nombreux articles vulgarisant à bon escient l'information pour la rendre audible par un maximum de citoyens. Créez des spots publicitaires pédagogiques aux heures de grandes écoutes pour informer ceux qui ne vont pas chercher l'information via internet. Ceux ci pourraient être très simplifies dans l'explication durant les premiers mois de diffusion, puis l'information pourrait devenir plus "pointue" au fil des mois suivants avec 3 niveaux d'affinement de l'information, avec une campagne sur 2 ans. Tout ceci couplé à un programme d'instruction civique à partir du collège.