CRDS. Cet impôt est injuste et est-il encore justifié ? Injuste car il taxe une somme qui est déjà prélevée sur les revenus par la CSG, une part imposable et une part non imposable (les experts corrigeront ma mauvaise expression des choses), 3-4 lignes sur les bulletins de paye ou de revenus rien que pour la CSG-CRDS ! Ne pourrait-on pas enfin simplifier ce double impôt (car il s’agit d’une taxe fiscale et non sociale), c’est aujourd’hui totalement illisible par le citoyen. Ce devait être temporaire et cela date de 1996, 20 ans ! Si l’on veut que le citoyen adhère à l’impôt, il faut que ce soit compréhensible.