Les impôts représentent une part extrêmement importante de nos revenus. Il est impératif que nos impôts contribuent en priorité à la réduction de la dette de la FRANCE. Si vous prenez l'exemple du budget d'un ménage, la première priorité est de rembourser toutes les dettes; d'ailleurs si les banques acceptent de vous financer au niveau de vos investissements, elles s'assurent préalablement de votre capacité de remboursement. Nos énarques et autres "têtes savantes" devraient l'avoir à l'esprit en gouvernant la France.