Notre dépense publique élevée (56,2 points du PIB) ne contribue pas à la croissance (un modeste 1,7%) ou à la satisfaction de la population, voir le mouvement des Gilets Jaunes. La protection sociale est égale à 33,3% du PIB ,contre 28% en zone euro. Le cout élevé de la protection sociale casse les mécanismes de prospérité. La solution de nos dirigeants et des Gilets Jaunes est d’augmenter les dépenses publiques et les impôts des riches, au grand risque de les faire fuir. Les riches en ont marre de contribuer seuls au financement social au profit de personnes qui ont des droits mais ne paient jamais de contributions.  Ne revenons pas à l’ISF qui est contre productif. Cela a été démontré de trop nombreuses fois. Pour rétablir une égalité sociale, il pourrait être possible d’introduire une nouvelle tranche fiscale pour les revenus supérieurs à 300.000€. Enfin le think tank Terra Nova propose purement et simplement de voler le patrimoine des retraités au moment de leur succession. Les retraités ont économisé toute leur vie pour mettre de côté un capital ,qui leur reste après avoir payé tous les nombreux impots existants, au profit de leurs enfants et petits enfants. Les brillants intellectuels de Terra Nova veulent le leur prendre. Oublions vite Terra Nova et sa bande de voleurs.