Dans notre système fiscal actuel, les maîtres technocrates énarques qui sont tous plus nuls les uns que les autres en mathématiques ont pondu depuis  maintenant plusieurs décennies un système d'imposition et de redistribution par palier.  Ce système pose à une grande partie de la population la question suivante : Comment dois-je travailler ou investir pour optimiser mes impôts (ou mes recettes sociales)?  Par exemple un citoyen peut se demander si l'intérêt de travailler plus est fondé si sur l'argent gagné il se fait imposer à 30% parce qu'il vient juste de sauter une tranche. Ou bien encore si son augmentation du mois de décembre n'aura pas d'effet sur ses allocations familiales. On peut transposer le raisonnement aux aides pajemploi qui peuvent être divisés par deux si le RFR est supérieur d' 1 € au seuil. De plus, les calculs sont tellement compliqués pour certain que seul les logiciels de comptabilité peuvent vraiment optimiser les calculs. Et qui va voir son expert comptable??? sûrement pas le smicard qui pourtant aurait pu pourtant gagner 50€ par mois grâce à une optimisation de la prime pour l'emploi!  Je propose donc de calculer tous les impôts et les redistributions sociales (retraites comprises) par des fonctions mathématiques, qui peuvent bien sur être plus complexe que celle du titre, et qui pourront changer tous les ans en fonction des recettes et dépenses votés (plus la société est performante plus les redistributions sont élevés mais l'inverse est vrai également) Plus de RFR, plus seuils, plus de paliers, plus de tranches plus de quotient familial c'est ce qu'on appel l'extase fiscal!