Indiquer sous forme d'un tableau résumé les recettes selon leur provenance (impôt sur le revenu, TVA, CSG, etc...) et les dépenses selon leur affectation, (rémunération, prestations sociales, dépenses éducation nationale, services publics, etc...) au niveau global et sous forme d'un tableau faisant ressortir pour 1000 euros par exemple de recettes comment se répartissent les dépenses par poste principal, pour que ce soit plus représentatif, et comparaison avec les pays voisins. Possibilité d'accéder aux informations plus détaillées pour ceux qui le souhaitent sur le site gouvernemental. Même information pour les recettes et dépenses des communes, collectivités...