Quand on acquiert un bien immobilier, l'Etat prélève des taxes à de nombreuses reprises: au préalable de l'acquisition du bien immobilier puisque l'achat intervient à partir des économies réalisées une fois l'IRPP payé, au moment de l'achat avec les frais notariés taxés sur le montant de l'achat, puis tout au long de l'utilisation du bien avec les taxes locales, une espèc de location en quelque sorte et enfin lors du décès du propriétaire avec les taxes liées à la transmission des bien. Il y a une certaine redoncance comme il est possible de le constater. Au delà, certaines taxes sont d'ailleurs soumises à la TVA, ! une taxe appliquée à une taxe ! On croit rêver, mais non... c'est bien la triste réalité.