L'utilisation des impôts est connu. 43% paient des impôts directs, font partis des 20% qui paient la taxe d'habitation et qui  s'ils sont retraité subissent l'augmentations de la CSG sans compensation. A quoi cela sert-il ? A une redistribution non sélective,. A répondre aux demandes d'une minorité agissante.  A l'éducation nationale sachant que la france n'est pas vraiment bien classée au niveau international par rapport aux pays qui dépensent nettement  moins. A l'armée car nous sommes les "gendarmes" du monde. Au financement de la CMU qui fait que le coût des mutuelles augmente de façon inversement proportionnelle  aux remboursements et fait que la classe moyenne nenbénéficie  plus d'un accés correct aux soins. A payer les retraites qui ne cessent de diminuer mais qui souvent  ne me permettent pas d'avoir des aides etc.