La méfiance de nos concitoyens sur le sujet de l'impôt vient, je pense, d'un manque d'information et de transparence. Pour voir accéder librement, de façon simple, aux comptes à différents niveaux de la décision publique montrerait que nos impôts servent simplement à faire vivre le pays. Education, recherche, santé, justice, ordre public sont financés par l'impôt et je suis fier de contribuer à cet effort national. Mais l'absence de transparence rend les français méfiants et ils perdent de vue que si tant de choses payantes dans la plupart des autres pays sont gratuites chez nous, c'est grâce à l'impôt.