- Supprimer les mutuelles Santé en les intégrants à la sécurité sociale, Les mutuelles sont très chères, il y en a 650 ( ce qui veut dire qu’il y a autant de directeurs de comptables de publicités etc...) . Leur travail est  de nous soutirer de l’argent et de nous  rendre des miettes, Ce sont des entreprises non productives de richesses pour le pays. De plus c’est la S.S. qui fait le plus gros du travail. Nous versons environ 100€ par mois aux mutuelles, garder ces versements pour la s,s, et  avec les économies générées financer la fin de vie (EPAD, aides à domicile, etc...)