Tout d'abord définir une politique telle que la transition écologique, l'emploi (ou une autre) du moment qu'elle est partagée par le plus grand nombre d'entre nous. Ensuite la "ramifier pour la préciser" et rattacher les outils mis en place pour atteindre les objectifs fixés. L'impôt est l'un des outils. Lorsqu'on sait à quoi il sert, il est mieux compris et accepté. De surcroît, communiquer régulièrement sur l'avancée de la politique en termes d'objectifs et de moyens : l'évaluer très régulièrement. Porter les résultats de l'évaluation à la connaissance de la population. Pour ce faire, utiliser la télévision pour ceux qui sont un peu moins sur les réseaux sociaux, et les réseaux sociaux. Peut être faudrait-il que l'instance mise en place pour le grand débat se pérennise pour assurer la transparence au niveau de ces évaluations. Le contribuable a besoin de savoir pourquoi il paye et l'impact de sa contribution. Bien sûr les informations devront être simplifiées pour une meilleure compréhension. Dans les journaux télévisés, je trouve qu'ils sont très pédagogues alors que souvent les sujets sont complexes. Ils sont très explicites aussi lorsqu'il s'agit de démontrer les "fake news". Ils le font de manière très claire, brève et précise. Pour terminer, il est nécessaire que les français trouvent leur place au sein d'un projet politique commun pour retrouver une âme collective. Les décennies passées nous ont conduits à nous replier sur nous-mêmes, à ne plus croire à nos représentants. Pour moi le grand débat est le début d'une prise de conscience collective, de partage d'une vision commune de notre avenir afin que nous avancions tous dans le même sens.