Arrêter de parler en grandes lignes budgétaires uniquement comprises par les comptables. parler clairement : les salaires dans telle fonction publique coûtent autant, les frais d'assurance idem, de déplacement idem, d'équipement idem les projets ont coûté xxx (détailler) Ne pas dire "On dépense un pognon de dingue et ça ne marche pas", dire plutôt :  1 - le système d'aide coûte très cher, on y dépense xxx pour les salaires dans les associations (bien payés, j'en ai fait partie), les frais de représentation, les frais de bouche, ... et cet argent peut être mieux géré. Il y a trop d'associations qui se font concurrence, se croyant toutes meilleures que l'autre. 2 - l'argent utilisé pour les aides représente xxx. Est-il réparti dans les meilleures cases ?