La fiscalité sert à financer les investissements, actions et aides  dont chaque habitant profite au quotidien. Il est assez choquant que dans notre pays seul un français sur deux finance ce qui sert à tous. Et comme tout ce qui est gratuit n’a pas de valeur, on assiste à un manque de respect pour les biens publics. Le barème des impôts sur le revenu est particulièrement injuste pour la classe moyenne. Chacun devrait contribuer selon ses moyens aux dépenses publiques.  Impôt sur le revenu : Chaque citoyen touchant un revenu ou une allocation devrait être soumis à l’impôt sur le revenu, ne serait-ce que dix euros par an pour les plus modestes, avec une grille plus progressive et qui plafonnerait à 30% pour les plus aisés.  TVA : Pour compenser cette baisse de revenus fiscaux et outre une baisse drastique du train de vie de l’Etat (voir plus bas), une révision des taux de TVA doit être opérée : baisse de 1 point de TVA sur les produits alimentaires de première nécessité, exemptions de TVA sur les produits alimentaires bio et hausse de 1 point du taux général à 21% (comme en Belgique), ce qui permet de soumettre les produits importés de Chine par exemple à l’effort national. Cette hausse serait tempérée pour les citoyens par le fait que les industriels et les distributeurs ne renonceraient pas à leurs prix d’appel psychologiques (19.99 Euros par exemple a peu de chance de se voir afficher à 20.15 Euros). La TVA contrairement à ce que pensent les gens est un impôt juste car le riche dépense plus que le pauvre et donc finance plus. Fiscalité locale : la suppression totale de la taxe d’habitation pour tous est une mesure très importante et indispensable pour une équité fiscale garantie par la Constitution. Mais la suppression de la taxe foncière donnerait un coup de fouet significatif à l’accroissement du parc locatif récent qui fait défaut dans le public (voir les temps d’attente des logements sociaux). Cette baisse est à compenser par une augmentation des taux de l’IFI. Cet impôt devant revenir par répartition intégralement aux communes.