Une information régulière et non partisane sur les coûts réels financés par l'état ou les collectivités locales, et donner cette information de manière pédagogique. Ex : parler de X milliards de coût de l'éducation nationale ne parle pas à la plupart des citoyens, il faudrait mieux communiquer en disant : un enfant au collège représente un coût total (enseignant, bâtiment, transport scolaire, etc.) de Y milliers d'€ par an supporté par la collectivité. Un tel chiffre et l'indication de quelle collectivité le supporte et à quelle hauteur parlerait davantage aux citoyens et favoriserait une acceptation de l'impôt.