Un doc de com sur un modèle unique  ou tout les thèmes sont présentés dans le même ordre, pour l'état, les régions, les départements, les regroupements de collectivités, les collectivités, etc qui reprendrait les attributions de l'état, et ou chaque partie prenante décrive ou l'argent  été distribué et pour quel montant. (par exemple l'état attribue des dotations à  la région qui subventionne le département qui subventionne la commune, etc.... quel est le financement de chacun par exemple pour l'aide sociale, les routes ). Un peu de clarté sur l'utilisation de l'argent public est indispensable si vous voulez que l'on vous croie.