le coût des infrastructures financées par l'état ou les régions ou les collectivités sont affichées le temps du projet puis plus rien ne reste inscrit dans les mémoires.Tout le monde utilise un gymnase, un pont, une route nouvelle sans en connaitre sont financement grace aux impôts voir grâce à l'Europe. Il en va de même pour connaitre le coût de fonctionnement de ce même gymnase, etc... Il faut faire de l'affichage permanent et actualisé, mettre les infos sur le ticket d'entrée du promoteur du spectacle, bref INFORMER. Les différents services des impôts possèdent maintenant nos adresses mail alors utilisons les pour remonter l'utilisation des impôts communaux, collectivités locales, régions, état ! Une fois par an et pour des rapports d'emplois d'impôts qui touche au plus prêt le contribuable ! même s'in ne faut pas négliger le niveau national.