Les rémunérations et avantages des élus publics (exception faite de ceux des petites communes) commencent à être de plus en plus connus et soulèvent l'indignation des contribuables. Il faudrait cesser aussi de laisser se propager l'idée que les fonctionnaires sont inutiles et expliquer la raison d'être de leur statut. J'ai fait l'expérience de demander à des gens pourquoi il y a un statut spécifique de fonctionnaires. peu de gens le savent. Il faut dire que les statuts spéciaux d'ex entreprises publiques brouillent les pistes. et tous ces montages publics-privés ne font qu'aggraver ce brouillard. Beaucoup de Français ont l'impression de payer pour des services dont on ne sait plus s'ils sont publics ou privés (ex La Poste) et qui se dégradent. La SNCF n'est pas mieux lotie.