Davantage de transparence sur le coût des exemptions fiscales, ainsi que sur les subventions publiques, qu'elles soient nationales ou locales. Il serait nécessaire de détailler les composantes de la catégorie très vaste des subventions aux entreprises afin d'identifier l'objet de ces subventions. Ainsi serait-il réellement utile de mieux faire connaître  chaque année le montant de la prise en charge des cotisations sociales liées à la baisse de la durée du travail (dont le total cumulé depuis bientôt 20 ans a sans doute gravement contribué à l'aggravation de l'endettement public). Les coûts des différentes politiques publiques restent trop mal connus, rendant difficiles les grands arbitrages politiques. Cette relative opacité ne favorise pas le débat public sur les grandes questions de politique publique: rôle de l'Etat? champ des relations contractuelles entre entreprises et salariés? durée du travail? Seuils fixés par le législateur? A l'échelon local, notamment municipal, les citoyens devraient pouvoir être consultés (votation) sur les décisions d'investissement public supérieures à un certain pourcentage du budget local (par ex. 5%) ou entrainant une augmentation de plus de 2 points de l'endettement public local. Retrouver le sens de la vie en commun est une urgente nécessité qui exige l'exercice de droits civiques, notamment budgétaires et financiers à l'échelon local, le plus proche des citoyens. Comme le montre l'exemple des votations communales et cantonales en Suisse, l'expression de la volonté citoyenne favorise souvent la modération budgétaire. Ces votations ne portant pas sur des doctrines idéologiques, mais sur des questions concrètes, favorisent la production d'argumentaires documentés, le dialogue et la réflexion citoyenne.