Faire de courtes séances d’information didactiques à la télévision de façon périodique sur l'économie de marché et le fonctionnement de l'état. Ce n'est pas en réduisant le train de vie de l'état qu'on va réduire drastiquement le budget global. Il faut travailler sur les gros postes : Les retraites, la santé, l'éducation. La majorité des Français ne l'a pas compris. Ce n'est pas en réduisant la rémunération du chef de l'état ou en réduisant le nombre de députés qu'on trouvera la solution. Il faut expliquer comment faire mieux avec moins. On ne peut pas résoudre nos problèmes sans tenir compte du contexte international.