Informer.. Pourquoi les députés ne rendent pas compte dans leur circonscription de la gestion qui est faite de l'argent public au niveau national ? Pourquoi les présidents des conseils régionaux ainsi que les maires ne font pas de même à leur niveau ? Pourquoi lorsqu'une réforme est entreprise ne pas l"expliquer largement aux français ; pourquoi laisser ce champ aux médias ?  Organiser des réunions d'information , des sites internet, des  émissions radio télévision etc. Laisser le citoyen vérifier comme cela est fait dans les états nordiques les dépenses (déplacement , représentation..etc ...) de ses représentants. Toujours travailler sur l'évaluation de l'efficacité des dépenses publiques et en rendre compte. Montrer que les représentants des citoyens sont à tous les niveaux soucieux de l'utilité de la dépense