point d'etape de la presidence macron au 22/02/2019:  ce qui a été fait de bien:  loi travail au début reforme sncf  augmentation csg retraités (dont je suis, (ma retraite = 2300 € par mois) ) et baisse APL mais macron est revenu sur cette mesure suite gilets jaunes : il faut que tout le monde contribue à sa mesure , au redressement financier reforme prix dans les supermarchés pour que les agriculteurs gagnent plus  mais est-ce que çà marchera ? car mesure non contraignante suppression impôt de la fortune je suis plutôt d’accord dans le sens de booster l’economie , mais çà se discute / à evaluer dans quelque temps il semble que macron ait fait une reforme de la formation professionnelle pour ne plus gaspiller l’argent mais quid du changement effectif sur le terrain : on n’a pas de retour quasiment plus de reforme en route depuis la sncf.   ce qui a été fait de mal (listage dans le desordre, sans hierarchisation) 11 milliard par an donnés à des gilets jaunes minoritaires (dont le problème (reel probablement) relève de la prise en consideration et pas d’un vrai pb de pouvoir d’achat) , ce qui contribue à repousser, une fois de plus depuis 40 ans, le redressement financier de la France  Mr macron aurait mieux fait de penser à la France au lieu de penser à sa personne (en se maintenant au pouvoir) , en faisant un referendum pour savoir oui on non s’il faut poursuivre le redressement financier de la France (et ne refaire du social qu’après) et partir en cas de reponse negative (comme de gaulle)  Affaire benalla :  Tres inquietant de voir macron s’etre trompé autant sur cet homme + il a géré et continue de gérer tres mal l’affaire : il refuse d’admettre son erreur, se montre velleitaire (« qu’ils viennent me chercher »), il essaie d’etouffer l’affaire : ce sont les medias et le senat (que fait l’assemblée nationale ? de plus en plus godillote vis-à-vis de macron (vive l’ancien monde !)) qui soulevent les lievres.  Ecologie  Macron donne beaucoup de leçons mais il ne fait pas grand-chose. Il n’enclenche pas le cercle vertueux consistant à booster les industries ecologiques et donc booster l’ecomomie en faisant de l’ecologique  Reprise de l’ecotaxe ou equivalent abandonnée par hollande ?: il n’en parle pas   Reforme fiscale Rien n’a été fait (sauf suppression ISF) et rien ne sera fait , notamment en matiere de niches fiscales pas de réelle suppression du verrou de bercy ,  pas de reel effort sur les evasions fiscales, paradis fiscaux  & co (meme si on est conscient que c’est u pb international qui devrait etre piloté par les US. Les dirigeants d’entreprises nationales vont payer leurs impots en France dit mr macron (ah bon ! ce n’était pas le cas ?) Les gens d’edf ne paient pratiquement pas leur elecricité y compris les retraités Je travaillais chez orange je suis retraité , je paie (-) 10% sur ma facture de telephone , ce n’est pas normal. Tout le monde devrait payer la meme chose. Johnny halliday , aznavour & co: obseques nationales à des gens qui n’ont pas payé leurs impots en France : tres mauvais signal Pb du salaire des hauts fonctionnaires, trop payés On n’est pas passé loin de l’enorme boulette qui aurait consister à annuler (ou reporter) le prelevement à la source des impots Refus prejudiciable de reformer les droits de succession   Ministere de la justice : La justice est toujours misereuse ,  les delais de jugement sont toujours aussi longs (balladur sera mort avant de passer en procès pour fraude de financement electoral en 1995) ,  la condition des prisonniers est toujours aussi indigne. Les procureurs dependent toujours de l’executif (nous sommes dans le peloton des ânes de l’europe sur ce sujet)  L’immigration : Je suis des cours à la fac comme auditeur libre depuis que je suis en pré-retraite (2006) : j’ai suivi recemment un cours sur l’immigration mondiale : je ne vois plus les choses de la meme façon : des tas de conneries sont dites par les medias et les politiques : mr macron , voulez-vous que je vous donne les références du cours ? 5 fois X 2 heures Je suis assez d’accord avec macron que la politique de la ville telle que faite jusqu’à maintenant (plan borloo & co) est assez inefficace  Les intermediaires Je partage l’avis de macron qu’il faut se passer des « intermediaires » , en l’etat actuel des choses : les maires (en quoi sont-ils nos intermediaires ? pour les formalités administratives oui mais en politique nationale je ne vois pas en quoi ils sont des intermediaires ) et les syndicats ne sont pas à la hauteur : les maires des villes grandes et moyennes ont tendance à gaspiller l’argent public en construisant des piscines et autres edifices plus ou moins utiles pour se faire réelire, et les syndicats (sauf peut etre laurent berger) font leur petite cuisine pour survivre.   La santé :   pour l’instant, pas de changement notable dans l’engorgement des urgences des hopitaux , de la desertification en medecins de certaines regions.  la volonté d’une possibilité d’euthanasie en fin de vie  comme en Belgique ou suisse est majoritaire dans la population : macron, allez-vous vous degonfler comme tous vos confreres avant vous ?    Economie   Diminuer le poids du public dans l’economie : On attend votre reponse sur le statut les fonctionnaires (dont j’etais, chez orange) et surtout sur la proliferation des fonctionnaires territoriaux (+ pb du mille-feuilles administratif etc…)  Le chômage ne baisse pas significativement pour l’instant, il faut le reconnaitre meme si vous faites des choses (loi travail)  La dette public ne baisse guère (une couche supplementaire avec les 11 milliards des gilets jaunes) Rattraper le retard en matiere de construction de logements par an   Revaloriser le travail manuel et l’apprentissage  Instiller franchement dans l’esprit de nos concitoyens qu’avec le temps , çà va devenir un luxe d’habiter en campagne car un rural coûte plus cher à la collectivité qu’un urbain : c’est la rançon de la competition mondiale et de l’augmentation de la population , toutes deux inevitables (il ne faut pas que çà desespère les gens, on vit tres bien en ville et on pourra toujours aller à la campagne pour respirer un peu) L’école :  Réévaluer le salaire des profs sur les autres pays europeens et dder des contreparties aux enseignants  Comme dit plus haut , je frequente l’université en auditeur libre depuis 2006 en lettres (histoire) comme retraité et j’ai moi-meme été etudiant en physique-chimie en 1969-1973 : je dirais qu’il faut aujourd’hui plus de rigueur à l’univesrsité et introduire une dose de selection ‘faire un referendum si necessaire car ce sera rejeté par les jeunes et les profs de fac.  Institution :  Baisser le nbre des députés , supprimer le senat , pb des emoluements non contrôlés des parlementaires et autres retraites privilégiées.    Divers : Retour de l’ancien monde : nomination des copains à des postes honorifiques (style philippe besson) de ferrand comme president de l’assemblée nationale alors qu’il traine une casserole Flessel « quitte le ministere des sports pour raison personnelle » alors que tout le monde sait qu’elle a laissé trainer sa main dans la caisse (problème general de la corruption des elites, guère abordée par macron , alors que c’est le moteur de bien des derives generales dans le pays)) / idem probleme avec la ministre de la culture nyssen , virée egalement pour casserole aux fesses  Problème des sociétés d’autoroute qui se gavent depuis la revente de villepin en 2005/2006   Problème de la corruption très répandue des élites = comment resoudre le pb ? par l’education à l’ecole ?  surement par l’exemple que devrait donner la classe politique, ce qu’elle ne fait pas. Sans parler de « tous pourris » les elites ont une conception de l’argent et du « trop d’argent » qui est déconnecté du réel.   les ego de chacun et le fric menent le monde( y compris dans la population generale pour le fric) la dechristianisation (bénéfique c’est indubitable) n’a pas été remplacée par un système de valeurs laiques coherent.