L'état nous demande des comptes à coup de paperasse constamment, ce modèle de fiscalité est en vigueur depuis Mathusalem alors qu'on nous pousse à l'évolution futuriste ! Tout le système est donc à réviser pour être en accord avec ce nouvel ère ! Nous demander des comptes je veux bien mais en rendre aux citoyens qui payent pour ses dépenses publiques serait légitime et basé sur la transparence dans une société où nous le savons tous la corruption et les détournements sont devenus presque excusable ! Plus de paperasse à l'heure de la nouvelle technologie, impôts = établir une facture des dépenses publiques communale et régionale, consultation des citoyens par référendum sur les très grandes dépenses , supprimer les avantages des élus puisqu'ils ont le salaire adéquat pour se les payés ( voiture fonction, voyage) et réduire le nombre d'élus , réduire les paperasses en centralisant tout via internet en développant des moyens sécurisé type reconnaissance faciale ou empreinte ( vote, démarches administratives etc)