Comment concilier l’impératif de prévention routière et la haine de la population envers les radars pompes à fric?  Tous les radars devraient être peints de la même couleur criarde - disons jaune ou rose vif, - avec marquage au sol de la zone où le radar flashe (comme en Angleterre). Doublement du nombre de radars installés mais avec désactivation quotidienne aléatoire de 20% du parc de radars. Pour financer cela, augmentation des amendes pour excès de vitesse et augmentation des peines pour dégradation de radars.