Fournir pour chaque année  A,  dans le premier trimestre A+1,  un comparatif assez détailler du dernier Budget rectifier avec le réalisé en A en expliquant les grandes lignes des écarts (en recettes et en dépenses). comme le fond les entreprises pour leurs actionnaires. Les contribuables sont, en quelque sorte les "actionnaires" de l'état. Et cela pour tous les niveaux (état, régions, départements, et en consolidant au niveau des regroupements de communes. et organismes sociaux votés au budget de l'état)