Faciliter la compréhension de la gestion des dépenses publiques en simplifiant: Pour 100 euros versés via mon impôt sur le revenu, x vont aux salaires des fonctionnaires (nationaux, régionaux...) y vont aux dépenses de fonctionnement courantes, z aux dépenses d’investissement (hors partenariat public privé). Faire de même pour toutes les categories d’impots (TVA, impôts fonciers et d’habitation) et prélèvements sociaux (x a la sécu médicale, y a la sécu retraite, z aux complémentaires si possible). Bref rendre lisible et transparent la gestion du denier public, car pour l’instant ce que ressent le citoyen lambda c’est que l’on paye au niveau communal, cantonal, départemental, regional, national et européen, et qu’il y a sans doute des échelons à supprimer in fine.