(1) Effort d’information et de pédagogie : chaque nouvelle dépense financée par les impôts doit le faire savoir. Les citoyens doivent savoir quel impôt paie quoi. Les feutres des enfants à l’ecole Maternelle ? Le remplacement de l’abribus vandalisé, les médicaments de l’hopital, le salaire de l’assistante sociale, de la conseillère pôle emploi... (2) Reporting d’Arabie personnalisé par contribuable : accès facilité aux rapports présentant la façon dont sont utilisés TOUS les impôts payés par un citoyen donné (ex: via le site de la mairie, accès dans un même rapport agrégé, à l’ensemble des données au niveau état / région / département / communauté de communes / communes que j’ai payes)