Avant l'information, permettre au français de les calculer eux-même de manière claires sans ambiguïté, aujourd'hui on ne comprend même pas pourquoi on nous prend de l'argent de tous les côté alors qu'il est gagné honnêtement. On a l'impression d'être racketté. Ensuite, afin de comprendre pourquoi nous payons autant, faire une fiche complémentaire récapitulant la totalité des postes où va notre argent en expliquant pourquoi et comment il est utilisé. On nous dit que c'est pour payer des fonctionnaires, mais la plupart des services sont payant donc où va cet argent ? C'est comme si nous payions deux fois.