Impôt pour tous!  Pour que la cohésion nationale soit crédible, il faut que tout le monde paient des impôts.  Il n’est pas normal que 46% des actifs payent pour tout le monde. Cela crée forcément des situations de tension Un impôt symbolique pour les plus pauvres mais un impôt quand même!  Même 1 euro par mois pour les foyers les plus modestes.   Ensuite, il faut plus de tranches: il n’est pas normal de passer de 14 à 33% pour quelques euros gagnés en plus.  Ça donne pas envie d’être augmenté ou de travailler plus.  Surtout que c’est souvent les classes moyennes qui en pâtissent