Je pense qu'il devrait être communiqué avec les déclarations d'impôt une fiche ou un livret indiquant quel est le montant global de nos ressources, la répartition des postes financés et avoir quelques exemples concrets du coût du fonctionnement d'un hôpital, d'un commissariat, de tel ou tel service public.  On parle toujours de x milliards pour financer telle ou telle réforme sans savoir quel est le montant global de nos ressources, et du coup on ne peut pas cerner l'impact de son cout sur notre dette, et juger de son intérêt ou utilité vis-à-vis du peuple. Notre pays a une forte protection sociale et cela a certainement un coût. Après, pour ma part,  j'ai l'impression parfois que les impôts sont jetés par la fenêtre : la dette est maintenue, les chômeurs peinent à se réinsérer, les services des urgences sont débordés, les retraites faibles restent faibles, il manque toujours des logements sociaux. Je suis sur que les impôts sont utiles et suis ravi d'en payer. Après je ne sais pas à quoi ma participation sert concrètement.