L'information existe, mais il y a probablement une minorité de citoyens qui sont en capacité de la comprendre et de se l'approprier. il faudrait donc permettre à tout citoyen d'acquérir les compétences de base nécessaires à la compréhension des notions de dépense et de recette publique. Un enseignement sur le sujet pourrait être dispensé au collège, avec l'utilisation d'une méthode et d'un langage accessibles aux élèves, leur permettant de concrétiser ces notions dans la vie quotidienne. Cette mise à niveau pourrait être poursuivie au moment du service national universel.