Rappeler que l'impôt républicain n'est pas une punition mais un effort vers la collectivité. Et qu'il contribue notamment aux aides sociales.   Le refus de l'impôt est une forme d'incivilité. Informer précisément sur ce à quoi servent les impôts pour éviter la prolifération de toutes les infox qui tendent à faire croire aux esprits crédules que l'Etat (très endetté !) n'est "qu'un voleur qui rackette les plus pauvres" selon le catéchisme des populistes. Que chacun comprenne bien qu'un travail non déclaré pour éviter de payer des impôts et des cotisations sociales, n'est pas une bonne idée. C'est la meilleure façon d'avoir une faible pension de retraite.