Remise à plat totale Etudier les besoins de l’état pour financer la solidarité nationale et sa propre administration En déduire la fiscalité nécessaire (IRPP, TVA, CSG, etc…) Suppression de toutes les niches fiscales, avantages de toutes natures, à l’exception des aides aux familles avec enfants et handicapés Etablir un impôt progressif, payable à partir du premier €uro. Egalité de tous devant l’impôt Rétablir le quotient familial Rétablir la part des veufs ou veuves, Leurs frais fixes ne diminuent pas avec la disparition du conjoint. Faciliter la transmission des biens vers les enfants et petits enfants  Lutte contre la fraude fiscale, de tous ordres: Minoration des biens, placements à l’étranger, travail au noir, etc… Permettre à tous de régulariser pendant une année. Utiliser le montant récupéré pour rembourser la dette Si au bout d’un an, un fraudeur est démasqué, confiscation des biens concernés. Ils servirons également à rembourser la dette.  Lutte contre les abus de la sécurité sociale. Contrôles plus sévères, et suppression de la carte aux contrevenants