I - FISCALITE Faire des économies •	Services administratifs des hôpitaux : Limiter les couches hiérarchiques dans les hôpitaux. Limiter les Directeurs, les sous directeurs etc.. Laisser la priorité aux soignants pour les payer mieux !  •	Les CCI : examiner le nombre de fonctionnaires à ceux qui ont un vrai rôle et limiter les cumuls de directions et assistants à chaque niveau. •	Limiter les grands « systèmes Théodule » •	Arrêter les privilèges à vie des sénateurs et présidents – Ou les limiter en termes de sujets et de timing (exemple ne garder que les gardes du corps et un bureau pendant 4 ans après la fin de leur mandat pour leur laisser le temps de se refaire une vie après) •	Contrôler avec force les fraudes sociales et notamment à la carte vitale •	Travailler sur les fraudes évasion fiscale possiblement  •	Taxer les entreprises qui installent leur siège social hors de France, même si c’est l’Europe, sur le CA réalisé sur la France. •	Mettre la TVA à 0% sur les produits de 1ère nécessité et augmenter la TVA sur les produits de luxe (définir les produits de 1ère nécessité – ex : la bouffe de base (hors coca ??) – les produits d’hygiène type serviettes hygiéniques - dentifrices et brosse à dents – lait – légumes et fruits… CHÔMAGE •	Demander aux chômeurs de longue durée, de participer à la vie citoyenne en donnant 5 heures par semaine à un travail de la ville ou à des associations, voir dans une entreprise, payées un minimum pour resocialiser !  •	Prévoir pour les chômeurs de 2 ans, des réunions organisées par pôle emploi avec : des entreprises de la région (en lien avec les capacités du chômeur) et des formateurs (avec obligation des parties- contrôle de pôle emploi – si non participation des chômeurs, pénalité sur les indemnités, notation des organismes de formation – élément à voir pour les entreprises sur les charges ?). •	Faire des liaisons entre Pôle emploi et les autres systèmes de recrutement – Pôle emploi doit être plus performant auprès des entreprises Encadrement des loyers •	Revoir la législation sur les augmentations de loyers – Encadrer les prix au M2 en limitant les hausses pour notamment les nouveaux arrivants •	Créer des maisons de service public en région voire en département, voire dans chaque commune pour regrouper les services de l’état dans un même espace : poste/banque/impôts/etc et pourquoi pas un temps donné par semaine, par un chômeur pour aider les habitants en termes de facilitation de démarches internet ! •	Limiter la vente artificielle des actions d’entreprises (notamment du CAC 40 - redistribution des dividences)