Afficher et/ou informer sur le coût réel des  services publics dont chacun bénéficie. exemple, à la piscine publique on affiche le prix payé et le coût reel pour la collectivité idem pour un dépot de plainte au commissariat, bien que gratuit, le récepissé de la plainte pourrait afficher que cet acte à couté xx€. Autre avantage, si le contribuable constate une incohérence entre  le service rendu et le cout pour la collectivité, cela peu amener à revoir certains services ou comportement de nos fonctionnaires.