Plus de permanences dans les mairies, maisons de quartier,  hall d'immeuble, etc pour des conseils et explications en économie familiale, intégrant la question des impôts. Si besoin émis, créer des ateliers intergénérationnels en économie pratique, invitant des spécialistes sur des questions précises : la fiscalité, la gestion du quotidien, les banques, le crédit... 1 ou 2 soirées télévisées autour du sujet, avec animations et débats. Dans le cadre d'un enseignement de l'économie domestique ou familiale ou quotidienne, à introduire dès le primaire, intégrer la question de l'impôt au Cycle 4 (à partir de la 5ème), en partant de la part de l'impôt qui va à la scolarité de l'élève...