question là encore orientée et condescendante qui part du principe que les citoyens n'ont pas conscience que l’impôt est nécessaire et de la façon dont il est utilisé. Je pense que la majorité des gens sait très bien comment son utilisés les impôts. juste encore une fois, entre les discours et les actes, il y a une énorme différence. les gens ont besoin de cohérence, de choses claires et que les "privilèges soient réduits pour tous notamment pour les personnes qui sont payées avec leurs impôts, de plus 'obligation de présence et d'action pour nos représentants, comme n'importe quel salarié est obligé de travailler un certains nombre d'heures par mois.