Faites de la publicité sur l'usage des impôts: opposez aux idées reçues courantes comme quoi il n'y a pas de redistribution dans notre pays les chiffres des dépenses sociales, des dépenses d'investissement (éducation, transport, santé, défense, sécurité) et dépenses de fonctionnement. Une fois ces points clarifiés, il est alors possible de discuter sur la répartition de ces dépenses et sur les solutions pour les optimiser. Dites la vérité haut et fort aux Français sur le coût de la dette publique: la France vit au-dessus de ses moyens depuis des décennies et aucun gouvernement n'a eu le courage à ce jour de le dire aux Français: oui il faut baisser les dépenses publiques, et pour ne pas revenir en arrière sur des éléments essentiels comme l'éducation ou la santé, il faut augmenter l'efficacité de chaque euro publique dépensé.