Il me semble que l’information devrait prendre 2 canaux : (i) la diffusion par internet et (ii) la mise à disposition d’un document en mairie. Selon moi, cette information pourrait se faire de manière annuelle, au moment du vote de la loi de finances pour l’année suivante. Elle pourrait prendre la forme d’un document court regroupant, par postes de recettes et de dépenses en nombre limité, les montants perçus et utilisés. Il me semble très important que ce même document indique, en regard des recettes réellement perçues et des dépenses réellement effectuées, les objectifs fixés par la loi de finances de l’année. L’ajout de courbes d’évolutions sur plusieurs années peut être une bonne idée. En revanche, je pense qu’il n’est pas forcément utile d’accompagner ce document de synthèse, d’explication littéraires.