Par exemple, pouvoir suivre le cout d'un chantier en permanence.  Je propose de mentionner sur un site informatique qui doit être   accessible facilement sur internet de sélectionner un N° de chantier. Ce numéro doit être   facilement visible sur les panneaux  de ce chantier ou autres  et ainsi permettre de suivre  l'avancé et le cout estimé et réel des travaux.  ex: le  chantier de réfection  d'une chaussée a le  n° xxxx aussi sur le site je dois pouvoir trouver les appels d'offres, le cout estimé, le cout final et pourquoi un sur-cout. Autre  Permettre de voir sur un site  le cout réel de toutes les dépenses de l’état, en incluant de façon simple est précise, les salaires complets de tous les élus, des haut fonctionnaires, ambassadeurs, ministres, budget de chaque ministère, d'ambassade d’école de la république ....  Pour résumer , donner la possibilité a chaque citoyen de savoir ce que coute chaque dépense.