Création d'un organisme indépendant en charge de la surveillance et de la validation des projets pour l'utilisation des ressources de l'état. Responsabiliser les gouvernants et décideurs en les sanctionnant pour une dépense inutile, un projet inachevé ayant engagé des frais, une utilisation inutiles des fonds public etc.. comme peuvent l'être les salariés dans le secteur privé. Un audit annuel serait effectué et publié soumis à l'approbation d'un collège de citoyens, sélectionnés sur une liste de volontaires représentant un panel de la population française