de la verite vraie enfin ....! de la transparence venant  de jupiter et de ses apotres  et parlementaires bien sur(senat, deputes , haut fonctinnaires etc etc...) cessez de nous prendre d un cote et redonner des miettes de l autre cote arretez de nous culpabiliser nous les fumeurs de gauloises roulant au diesel et de surcroit des radicalistes  cessez vos depenses de l etat  et train de vie qui sont indecentes vis a vis de nous  descendez de vos nuages . venez en immersion avec nos problemes et bien sur avec  nos revenus !!!!!! venez vivre dans notre monde de gueux et sans dent  de gaulois refractaires qui ont traverse la rue mais ....rien de l autre cote non plus! de la consideration car  meme sans etude ou diplome nous avons le droit d exister et de savoir ainsi que pouvoir decider et sanctionner s il le faut(referez vous au prive lorsqu il y a faute ,il y a sanction immediate !!!!)