De façon à rendre claires les recettes et dépenses de tous les niveaux de collectivités, il serait bon de donner accès à chaque français, selon sa position géographique, à toutes ces données réparties en domaines simples (les divers domaines de l'action publique des collectivités) et selon des représentations graphiques simples à appréhender (camemberts, histogrammes), et concernant autant les recettes que les dépenses, d'investissement sur plusieurs années ou de fonctionnement sur un exercice annuel.  Il sera ainsi possible par exemple de faire le rapport entre les impôts perçus sur un territoire et les retours sur celui-ci en terme d'investissements ou de fonctionnement. Bien sûr certaines de ces recettes ou dépenses, ne peuvent, à l'échelle d'un territoire, n'être qu'un prorata de dépenses nationales régaliennes (diplomatie, défense, par exemple). Même si, à cette échelle, la proratisation peut ne pas s'avérer significative, cela donne cependant une approche utile .  Par exemple, un citoyen souhaite connaître les crédits qui contribuent à l'investissement dans le domaine environnemental, il doit pouvoir accéder en quelques clics à l'ensemble des contributions publiques sur le territoire qu'il aura choisi (commune ou communauté de communes par exemple). Il sera possible de faire des comparaisons entre collectivités, ou bien au niveau national (... et pourquoi pas dans un second temps, au niveau européen?...) Le premier pas dans le sens de cette information a été fait par le site des impôts ('à quoi sert votre impôt sur le revenu?'). Les outils existant à l'INSEE permettraient de répondre à la plupart des suggestions de ce paragraphe, en les agrégeant et leur donnant une forme accessible au grand public.