La lecture du Journal officiel est imbuvable (nul n'est censé ignorer la loi ?). La lecture du budget est imbuvable (appeler un chat un chat, c'est quand même mieux ?). les budgets votés et non engagés devraient avoir une date limite d'utilisation et ,s'ils sont engagés pour une autre destination en cas d'abandon du projet, on devrait en avoir une connaissance bien précise. D'ailleurs, quels sont les montants budgétés et non engagés à ce jour (sont ils pris en charge par les prêts finançant la dette ?) Les projets devraient être clairement expliqués surtout si le ou les résultats proviennent d'interactions se traduisant par des plus ou des moins dans les résultats des actions (exemple la CSG sert à participer aux financements de plusieurs opérations dont les résultats peuvent être positifs ou négatifs; cela serait bien d'avoir connaissance de sa répartition) . Il y a de nombreux hauts fonctionnaires dans les placards des différents ministères. Ces compétences coutent alors qu'elles devraient rapporter; c'est du même niveau que le patron qui dit être un "patron balayeur" alors que ses compétences seraient plus utiles ailleurs que de pousser un balai. Les lignes budgétaires des différents ministères doivent- elles supporter ces compétences sans objet ou vaut-il mieux les faire supporter par l'assurance chômage ? Enfin, ces hauts fonctionnaires dont la date limite d'âge est passée ne seraient-ils pas mieux à la retraite plutôt que de polluer des services de l'Etat en ne faisant rien de leur journée et en empêchant, pour des raisons budgétaires, l'embauche de jeunes (souvent deux pour le salaire d'un vieux baron).