la lettre accompagnant la declaration papier comprenait un petit graphique representant les grandes masses de la depense publique , mais c'etait tres insuffisant ! Sans faire un cours de finances publiques a chaque citoyen, il faudrait , le cas echeant par des emissions ludiques comme il en existe dans d'autres domaines de sensibilisation ( ou des reportages "choc") expliquer non seulement a quoi sert l'impot , mais aussi quelques grands principes ( l'impot juste n'est pas forcement le plus efficace ....cf TVA ... / le principe de l'universalité budgétaire et sa raison d'etre etc...) Des "ateliers citoyens" de reflexion et de formation pourraient aussi etre organisés localement a l'initiative d'associations , de collectivités , voire d'individus , Enfin , tout citoyen a , si on l'interroge a ce sujet , au moins 4 ou 5 exemples de gaspillage( a tort ou a raison) des deniers publics ... or , il leur est rarement donné de pouvoir ,( DANS LE CALME , et sans etre jugés par leurs ediles ou leurs concitoyens )signaler publiquement ce qui leur parait anormal ... Donc , a chacun des niveaux de la decision de depense publique ( Etat , collectivités , grandes institutions ) une "boite aux observations" pourrait etre mise en place , dans l'esprit et selon la methode de cette belle consultation nationale , c.a.d. avec l'aide d'un cadre ouvert et une deontologie excluant l'insulte la mise en cause de personnes etc  ; selon des modalités a definir ces "observations" pourraient periodiquement etre rendues publiques au niveau concerné , comme l'est le rapport de la Cour des Comptes , helas rarement exploité par les medias sauf dans ses aspects "croustillants" ou anecdotiques .... Les citoyens auraient ainsi le sentiment d'exercer un controle a posteriori  sur les depenses , hors le recours au vote sanction democratique .... Bien evidemment , les institutions concernées auraient un droit de reponse  , tout aussi public et cadré que les critiques elles memes .  Enfin , sur tout investissement "visible" doit figurer ( c'est deja en principe le cas ) l'origine du financement ...