Un ministre devrait présenter le budget et le bilan sur une grande chaîne publique une fois l'an et en intégrant les impôts de toutes les collectivités. A cette occasion il faudrait donner le montant de l'impôt par foyer fiscal comme si le barème progressif n'existait pas puis donner en pourcentage et en nombre de foyers : * ceux qui payent ce montant à plus ou moins 50 €,  * ceux qui sont en dessous, * ceux qui sont très en dessous, * ceux qui sont au dessus,  * ceux qui sont très au dessus.  Il faudrait un seul collecteur pour tous les impôts direct qui reprendrait les collectes de tous les autres, et le taux d'impôts annoncé devrait tenir compte de tous les impôts.