1- Dans les déclarations d'impôts sur le revenu : que ne soit pas seulement indiqué la répartition entre les différentes politiques (défense, éducation nationale...) mais aussi, pour chacune de ces politiques, les dépenses de fonctionnement, d'investissements, de gestion, ainsi que la répartition de la dépense entre l'Etat et les différentes collectivités territoriales. 2- Fournir annuellement aux utilisateurs de services publics des récapitulatifs des dépenses qu'ils occasionnent : dépenses de santé, d'éducation, d'aides sociales... Il ne s'agit pas de culpabiliser les personnes mais de bien leur montrer "où va le pognon".