Unifier impôts et contributions de toutes sortes, aides et crédits d'impôt, en un impôt unique positif ou négatif, présenté sur le portail unique impots.gouv.fr pour chaque foyer fiscal. Donner accès à un tableau et camembert personnalisé en euros des impôts, contributions  et aides  versées/perçues par le foyer fiscal, ainsi qu'à un tableau et camembert personnalisé en euros de la ventilation des impôts et contributions du foyer fiscal au budget de l'Etat par secteur (défense nationale, santé, éducation, recherche, institutions, pensions, ...). Donner accès depuis ce même portail à, et suggérer en fonction de la situation du foyer fiscale, toutes aides susceptibles d'être obtenues par le foyer fiscal, et nécessitant la fourniture par le foyer fiscal sur ce portail de nouvelles informations ou documents.