L’attachement à l’impôt des citoyens actuels s’est dégradé.  Les dérives et désillusions successives ont ancrés dans les esprits une incompréhension sur le fonctionnement de l’Etat. La compréhension passera bien sûr par une information des citoyens sur ce qui est demandé à chacun. Néanmoins pour être écouté, il convient de créer un environnement favorable à l’adhésion des concitoyens. A savoir au minimum l’honnêteté de nos hommes politiques, la stabilité de nos institutions et une logique politique agissant dans l'intérêt du grand nombre.