La multitude et la complexité des prélèvements ne permettent pas aux citoyens d’agir de manière responsable et de faire des choix sur l’utilisation des impôts. Par exemple, nous devrions arrêter de faire croire qu’il existe des cotisations « salariales » et des cotisations « patronales » sur les revenus. Les cotisations sont, dans tout les cas, prélevées sur l’activité et le travail des employés… La création de catégories distinctes permet juste de cacher la réalité du montant important des prélèvements.