L'utilisation de l'impôt est un domaine très vaste, que je pense difficile à expliquer sans ouvrir des débats interminables. Plutôt qu'expliquer son utilisation dans le détail, qui n'est autre que les budgets annuels, il me semble plus judicieux de définir quelques critères d'amélioration et de communiquer sur l'évolution de ces critères. Dans les entreprises privées, les contrôleurs de gestion savent parfaitement mesurer la performance des organisations. Indices par personne, par département, évolution des dépenses par habitant, etc... Sans être une entreprise privée, l'état n'est qu'une organisation humaine comme les autres.