Si l'on considère le citoyen en tant "qu'actionnaire" de l'Etat, nous pourrions aller jusqu'à voter, lors des grandes élections qui se présentent à nous : présidentielles, mais aussi élections locales, sur un cadrage budgétaire type pour le mandat à venir. Chaque année, l'élu devrait rendre compte de son action et du respect / des évolutions, du cadre budgétaire sur lequel il/elle a été élu.e. Pour s'emparer pleinement de la décision, il me semble important de responsabiliser chacun et chacune, et d'assumer tous ensemble le budget de la Nation. Cela passe par un vote à son sujet.