Les impôts sont aujourd'hui trop complexes. Cela concerne TOUS les impôts. Afin de permettre un meilleur consentement et améliorer l'information des citoyens, il faut simplifier les assiettes mais aussi les taux. La réduction du nombre de taxes est aussi une nécessité afin de ne pas sentir une pression fiscale. Enfin, les taxes doivent être évaluées selon leur rendement, cela permettra d'éviter la mise en place de taxes inutiles (sur ce point je vous renvoi au rapport sur les taxes inefficientes du PLF pour 2019).