En premier lieu, il convient que l'état accepte plus de transparence dans les dépenses faites et, surtout, qu'il prenne en compte les rapports annuels de la cour des Comptes et qu'il fasse le nécessaire par des actions visibles mais surtout efficaces, pour stopper les gaspillages sans cesse dénoncé mais jamais stoppés (avantages ubuesques des personnels et retraités d'EDF, gestion des urgences,...). Pour que les impôts soient acceptés, il faut que l'on sache à quoi ils servent; globalement nous le savons tous. Mais lorsque ça ne fonctionne pas; il faut stopper les dépenses. Et puis il y a le "mille-feuilles" administratif et, surtout, le train de vie dispendieux de nos parlementaire qui nous expliquent que nous devons nous serrer la ceinture mais qui eux, dépenses sans avoir à se justifier. Cela favorise le clientélisme et les dérives, dans le but d'être réelu. Ce système est à bout de souffle mais pour en changer, il faut avoir du courage politique, pas de langue de bois ni de démagogie de comptoir, ce que malheureusement notre classe politique a à foison! C'est dommage car notre beau pays mérite tellement mieux.