Mettre en œuvre dans la foulée du Grand débat une communication ''solennelle'' et impartiale confiée à la Cour des Comptes ou autre instance indiscutable devant le Congrès et devant les français par l'organisation de sessions télévisées d’explications. Cette communication ayant pour but exclusif de permettre à chaque Français de comprendre notre fiscalité. Rappeler qui paye quoi ! et à quoi sont utilisés ces impôts Rappeler que le total des impôts est très en deçà du total des dépenses et que l'état chaque année a recours à la dette. Montrer la progression de la dette en France depuis 1974 et son coût. Expliquer à quel point en termes de coûts de la dette la période actuelle est incroyablement favorable et rappeler l'impact de 1% de hausse des taux sur une période de 5 ans ? Rappeler les principaux postes du budget de l'état et leur source de financement Même exercice pour la dépense locale et les impôts locaux Rappeler au citoyen, le coût de la protection sociale par personne sur une base départementale ou régionale Même chose pour le coût de l'Education nationale y compris enseignement supérieur Clarifier la façon dont les départements / Régions / Communes couvrent les dépenses dont ils ont la charge etc... L'effort de pédagogie est considérable et ne sera réussi que le jour où les français comprendront le niveau quasi record de redistribution dans notre pays ! La non information - pour ne pas dire -désinformation - entretenue sur ces sujets est très coupable. Mais plus fondamentalement, il va falloir remettre à plat toute notre fiscalité si l'on veut être efficaces, justes, compréhensibles !