-Faire plus de pédagogie auprès des citoyens. -Plus de clarté et de transparence dans la gestion des affaires publiques. Les élus doivent rendre plus de comptes et d’explication aux citoyens. A titre d'exemple personne n'a compris pourquoi on a délégué la gestion des autoroutes au privé. L'état s'est privé d'une recette importante(plusieurs milliards par an). De plus il paraîtrait que l'on  s’apprête à faire la même chose pour les aéroports. Il est tant d'améliorer la gestion de nos biens publiques.