- ne pas supprimer unilatéralement l'ALD des malades de longue durée. L'ALD  permet le tiers payant et d'avoir des bons de transports pour sa maladie. Une nouvelle réglementation (assez incompréhensible= il faut dépenser beaucoup d'argent dans plusieurs postes de soins pour y avoir droit!)  fait que ceux qui y avaient droit sont exclus de ce dispositif. La CPAM écrit laconiquement à ses assurés "votre état de santé ne la justifie plus "... sans avoir rencontré leur assuré, soit dit en passant. - ne pas soumettre les pensions d'invalidité à la CSG comme c'est le cas en 2019, même pour les personnes les plus modestes non imposables - que les handicapés, qui ont une vie éprouvante, souffrent intensément, aient le droit à un revenu décent. Comment vivre avec une pension d'un montant de 645 euros (pension de seconde catégorie)? Une vraie revalorisation est indispensable. C'est la triple peine: le handicap et la douleur physique, l'exclusion sociale et la grande pauvreté. - que les personnes handicapées aient le droit au bon de transport en VSL pour voir TOUS les spécialistes en ville, ou pour rentrer chez eux depuis l'hôpital ou la clinique. On ne peut pas y aller en fauteuil roulant, je suis désolée. On se soigne très mal, on ne fait pas de prévention (gynécologie par exemple)