Privatiser un maximum de services publics.  Pédagogie : expliquer très clairement aux baby boomers des années 50, nouveaux retraités actuels, que, contrairement à ce qu'ils pensent, qu'ils n'ont pas gagné leur retraite. Ils n'ont pas cotisé pour eux, ils ont cotisé, de manière très light, pour les personnes nées dans les années 10-20, et que le seul droit qu'ils ont gagné, c'est le droit institutionnel de racketter les générations X et Y, en dépit du déséquilibre démographique. SVP dites bien aux retraités qu'il n'y a pas d'argent dans un coffre fort, il y a juste l'obligation pour les actifs actuels de payer, sous peine d'amendes et de poursuites.