Publier les 2 informations ci dessous, actuellement inaccessibles : - la répartition des (anciens) assujettis à l’ISF, par montant d’ISF. Et ce par tranches étroites pour être au plus près des situations individuelles. - en regard de leur ISF, mentionner l’IRPP dont ces assujettis se sont acquitté. Faire savoir qu’il y a double taxation. Indiquer que le patrimoine constitutif de la « fortune » d’une partie des ex assujettis se trouvant dans les revenus moyens des données  ci dessus est issu 1) des economies faites sur le revenu qui a été soumis à  l’impot 2) de successions qui ont été taxées. Il serait plus juste, SI les impôts doivent augmenter, de taxer plus fortement et plus largement que taxer 2 fois.  Préciser aussi, pour certains ronds points de bonne foi peu informés de la fiscalité, que les contribuables qui n’ont plus eu à acquitter l’ISF n’ont vu en rien diminuer leur impôt sur le revenu.