Tout d’abord le Gouvernement devrait expliquer plus clairement et plus simplement ce qu’il fait. Par exemple, les gilets jaune réclament le retour à l’ISF, en réalité il n’a pa été supprimé, mais il s’apelle maintenant l’IFI, Pourquoi changer le nom ? D’ailleurs, cet impôt n’existe dans aucun autre pays européen et notre fiscalité devrait être identique à celle des autres pays européens, ce serait une question de justice entre européens.  Ensuite, la résidence principale devrait être retirée de l’IFI, car le prix pour se loger n’est pas identique en Province et en Région Parisienne ou dans certaines autres villes de province. Ce ne serait que du bon sens.  La fiscalité de notre pays est bien trop lourde et ne devrait pas changer sans cesse. Trop d’impots de toutes sortes n’encouragent pas les entreprises étrangères à investir en France, ni leurs salariés à venir s’installer en France.  C’est aussi pourquoi il y a tant de français qui sont partis vivre au Maroc, en Belgique, en Suisse, à Monaco, au Portugal, etc .... tous ces français dépensent à l’etranger et aident l’économie de ces pays d’accueil.  En France, on n’a pas compris que les gens qui gagnent de l’argent permettent aux personnes moins riches d’avoir du travail, car ils organisent des fêtes, des réunions professionnelles, ont besoin de personnel.  La réussite est mal vue en France parce personne n’a expliqué à l’ecole l’économie et le bien fait des investissements, des entreprises, comment faire un budget (ne pas dépenser plus que ce que l’on possède) .