Se remettre au travail dans l'équité et le partage.Rêve Que les investisseurs Français et étrangers se disent.Rêve  Ils sont pas nombreux sur la terre mais pas mauvais les ingénieurs Gaulois.Rêve Des pourcentages et du pouvoir d'achat pour le temps partiel.Rêve De la compétitivité retrouvée, le plein emploi.Rêve Inverser la vapeur, Rêve, nous sommes pas fiers dans la remorque on va se faire benner. Des impôts pour vider la montagne ? C'est pas du rêve. 60 ans que l'exode rural a débuté. C'est pas du rêve. Ainsi soit-il.