Il faut arrêter de matraquer les citoyens salariés dont les revenus ne viennent principalement que de leur salaire. L’impot ne peut pas continuer à peser sur une minorité qui n’a aucun moyen de se défendre. Quand on travaille qu’on a un revenu c’est normal de contribuer pour la société mais c’est tout aussi normal de pouvoir profiter des fruits de son travail. Hors depuis 2012, je vois  chaque année mon pouvoir d’achat se dégrader.  Quand on travaille dans le priver, on ne fait pas grève, on subit les changements de stratégie des gouvernants en matière fiscal mais jusqu’à quel point. Payer des impôts pour les infrastructures équitablement réparties, oui; payer des impôts pour soutenir les autres en cas de coup dur, oui; mais payer pour un grand trou noir sans fond, non. Moins d’aides, des salariés mieux payés, un véritable accompagnement à l'accession au travail, des filières d’éducation qui assurent un emploi, des sanctions pour ceux qui ne mettent pas la main à la pâte d’une manière ou d’une autre. Il faut aussi arrêter de nous classifier comme des privilégiés. Je n’ai aucun privilège, je travaille, je subis la pression car je travaille pour une entreprise dont l’objectif est de faire des bénéfices et quelque soit son niveau dans l’organigramme, on reste un numéro et un coût. Travailler n’est pas un privilège c’est un devoir, pour montrer l’exemple et pour subvenir à ses besoins et à ceux de sa famille.