- Une fiscalité plus juste et efficace : c'est assurément le chapitre du débat le plus important, c'est celui dans lequel se rouvent en grande partie des réponses possibles à la crise actuelle . Il est indispensable de retrouver l'adhesion à l'impôt pour recréer la cohésion sociale . L'aspiration essentielle de la plupart des des citoyens, c'est avant tout une demande de justice sociale  . Les Français sont extrêmement attachés à la principale conquête de la révolution : liberté/égalité/ fraternité . Dans cette optique des mesures urgentes sont à prendre  L'ISF est un symbole , il est incontournable aujoud'hui d'accroître considérablement la contribution financière des citoyens appartenant à la catégorie des gens exrêmement aisés . L'impôt doit être obligatoire pour tous, sans exception, proportionnel au revenu évidemment . Aucune dispense ne doit être accordée , les plus démunis sont concernés ne serait-ce qu'un euro symbolique