1) Faire apparaître le coût réel des prestations sur les factures de scolarité, d’université, .... ou sur les ordonnances. 2) Communiquer plus largement (e-mail, flyer, presse, télévision) sur l’utilisation des budgets publics. 3) Diffuser un documentaire télévisé de 3min chaque semaine à heure de grande écoute sur un exemple particulier à chaque fois et de façon très concrète (example : quel est le coût que payerait la famille Martin pour l’école , ou pour l’accouchement, ou pour le métro, etc....)