- Pour ceux qui rencontrent des difficultés d'accés à ou d'utilisation d'Internet : mise à disposition d'un compte-rendu trimestriel en mairie (affichage public ou version papier à imprimer sur demande à un agent). - Pour ceux qui n'ont pas le temps de se déplacer et qui ne veulent pas utiliser Internet : mise à disposition d'un numéro vert pour toutes questions relatives à l'utilisation des impôts (numéro trimestriellement actif durant une semaine - le mieux étant la semaine qui suit la publication en mairie du compte-rendu- pour éviter les appels parasites)avec possibilité, sur demande, d'envoi postal du compte-rendu . - Pour ceux qui ont des facilités d'accés à et d'utilisation d'Internet : mise à disposition d'un compte-rendu trimestriel numérique sur les sites et les applications du gouvernement (y compris réseaux sociaux). - Pour tout le monde : diffusion du compte-rendu trimestriel et information des moyens d'accès précédents pendant les journaux télévisés de façon claire, nette et précise pour que le plus grand nombre comprenne.