Le chômage Le constat : Aujourd'hui, le taux de chômage en France est toujours élevé. Depuis de très nombreuses années, il stagne et il semble que toutes les mesures prises par les gouvernements successifs n'ont pas apporté de solutions concrètes. Pourtant, quand on parle avec des artisans ou des responsables de petites et moyennes entreprises, on se rend compte que beaucoup souhaiteraient embaucher si les charges étaient moins importantes.   Mes propositions sont les suivantes : - Au lieu de payer des indemnités de chômage à un demandeur d'emploi, pourquoi ne pas inciter ces mêmes artisans et responsables de petites et moyennes entreprises à embaucher en les exonérant pendant une ou plusieurs années,  tout ou partie  des charges du/des salariés qui constituent réellement un  frein à l'embauche. Le manque à gagner de l'Etat serait compensé  par le non-versement  des indemnités de chômage. Ce système aurait deux avantages : Le premier, un taux de chômage en diminution; le second la réintégration dans le marché du travail d'un demandeur d'emploi. Par ailleurs, il y aurait lieu de simplifier les procédures de licenciement qui représentent un véritable casse-tête administratif. Beaucoup de petites entreprises et artisans seraient tentées d'embaucher mais ne le font pas aussi pour cette raison.