- publier chaque année la répartition des recettes et dépenses sous la forme simple d'un tableau comme celui qui a été fait récemment : sur 1000€,  tant pour ça tant pour ça et idem pour les recettes. Eviter les chiffres qui ne parlent pas, il est difficile de penser en milliards. - faire en sorte que les Français cessent de penser que tout est gratuit. Peut-être en donnant des factures et en précisant par quel ministère ou autre institution (ville, département, région, intercommunalité, etc.) elles sont payées : pour la santé, l'école, les transports en commun, les routes, etc. Ça demande du travail et crée sans doute des frais, mais ce serai sain et grâce à l'informatique ce n'est pas très compliqué.