Quelles sont toutes les choses qui pourraient âtre faites pour informer les hautes instances du mauvais usage de l'argent public, me paraîtrait une bonne question aussi. Quand on discute avec des salariés au niveau 1 de la hiérarchie, on découvre que l'argent peut être gaspillé: par exemple quand le mobilier en bon état d'un lycée est remplacé par du mobilier neuf( le lycée vient d'être restauré) et jeté aux oubliettes; quand dans certaines administrations on utilise sa ligne budgétaire même si on n'a pas de besoins car on sait que si on ne le fait pas, elle ne sera pas maintenue l'année suivante. Eviter ce genre de petits gaspillages à tous les niveaux pourrait être un bon début. Gérer l'argent public comme si c'était le sien pourrait être un bon principe.  Faire savoir à chacun que l'argent de l'état est en fait l'argent des travailleurs pourrait être aussi une information judicieuse. Combien de fois entend-on dire: "ce n'est pas grave, c'est l'état qui paye".  Peut-on considérer que l'argent public est bien utilisé quand on apprend le salaire du coiffeur ou du jardinier de l'Elysée ou le coût des fleurs fraiches qui chaque jour ornent les lieux? Quelles différences y-a-t-il entre les privilèges d'un chef d'état aujourd'hui et ceux du roi qu'on a destitué ( je ne parle pas de la guillotine ...) au nom des valeurs républicaines dont on nous rebat les oreilles? Si ce qu'on rapporte aux sujets des dépenses de la classe politique en général n'est pas vrai, alors renseigner les français sur les privilèges ou l'absence de privilèges de la dite classe pourrait être aussi "une bonne chose". Autre exemple qui me vient à l'esprit, la cour des comptes : prestigieuses institutions qui abritent des fonctionnaires appartenant à l'élite de la nation, très bien payés pour pointer les dysfonctionnements mais qui n'ont qu'un rôle consultatif. Leurs comptes-rendus ne sont pas suivis d'effets. Alors à quoi servent-ils?  Autre exemple: quand on apprend que le secrétaire général de la CGT qui a été limogé pour avoir refait ses appartements aux frais de son syndicat, retrouve un emploi grassement payé à la tête d'une association financée par l'argent public. Combien y en a-t-il comme lui? Je suis gênée par la formulation de la question. Le problème n'est pas tant d'informer les citoyens sur ce qui se fait de bien ( je ne crois pas qu'ils l'ignorent...), mais éviter le gaspillage, supprimer les privilèges (on aurait peut être des représentants plus motivés par le devenir de la nation que par leur réussite personnelle), et appeler les choses par leur nom: l'argent de l'état est en vérité l'argent des contribuables et ils sont très intéressés par savoir que l'argent qu'ils ont durement gagné, n'est pas jeté par les fenêtres!