Je ne fais pas partie du mouvement des gilets jaunes car je n'aime pas l'image de cette France à l'étranger qui fait penser à celles des cyclistes, des éboueurs et des agents de sécurité. Je fais néanmoins partie d'une classe sociale défavorisée au départ : divorce en 1981 de mes parents, décohabitation et donc par la suite précarité. J'ai 52 ans et néanmoins fait une prépa HEC... mais je ne pouvais pas à l'époque acheter mes livres ni partir en vacances, période de décompression nécessaire à la réussite... alors aujourd'hui peu importe j'ai fait ma vie et l'aime....mais ça a été dur !!! Alors les impôts oui mais il faut mieux les répartir et les utiliser, de même que la politique sociale. Je n'ai jamais bénéficié d'aides, j'ai fait l'objet d'un licenciement économique car je n'avais pas d'enfant mais ma collègue qui n'avait aucune performance mais un gros patrimoine familial a été épargnée étant une mère célibataire....bref....le droit français n'est pas toujours pertinent...je suis également juriste....