Il faut parler dans un langage compréhensible par chacun. Pourquoi ne pas présenter les choses comme pour le budget d’un ménage et ramener les montants à celui d’un ménage. Ajouter un ou deux milliards à une dette de 2200 milliards ne représente rien pour la majorité mais devoir emprunter alors qu’on est déjà surendetté et que l’on n’arrive pas à savoir comment on va pouvoir rembourser ses dettes, je pense que cela concrétise le problème.  Est-il possible de présenter certains éléments sous forme de graphique.  Pour que chacun puisse clairement se situer. On peut par exemple :  -	sur une même série de graphiques tracer le montant des impôts payés et les différentes allocations touchées en fonction des revenus. On peut en parallèle tracer le revenu net utilisable par les ménages après impôts et allocations.  -	Sur une même courbe tracer en fonction des revenus net le nombre de foyer fiscaux concernés  De même que les banques fournissent la synthèse annuelle des frais bancaires on peut fournir à chacun le montant des prestations réellement reçus de l’état ou des différentes administrations : frais de santé, indemnités chômage, allocation familiale, crédit d’impôt,… On peut y ajouter de façon séparé, car par reçu directement, les frais individualisables engagés par l’état ou la collectivité comme par exemple les frais de scolarité pris en charge par l’état ou les collectivités (enseignants, locaux, …). On peut compléter en décomposant le reste avec les différents postes non individualisable au prorata du poids de chaque poste. Cela devrait permettre à chacun de faire le point sur ce qu’il a concrètement touché et à quoi il a contribué et pour quel montant. En ramenant l’ensemble à la situation personnelle de chacun cela doit améliorer la compréhension.