Dans le cadre des travaux réalisés au titre des PPP avec des échec latents, (Hôpital de Paris, .........) il faudrait raisonner à l'envers et partir d'un taux de marge à atteindre au titre de ces contrats au lieu de faire des appels d'offres ouverts et retenir la société la mieux disante . Une fois choisie, celle ci  va chercher à augmenter ses profits en sur facturant, en exploitant les moindres failles de ces contrats, en facturant de nombreux travaux supplémentaires............. De même lors des appels d'offres, il serait bon de faire participer  les achats de groupes privés. afin comparer et avoir les bonnes pratiques