Parler aux français de tout ce que leurs impôts ont permis de réaliser serait un minimum, on leur parle plus de ce qui ne va pas, de ce qui devrait être améliorer, que de ce qu'ils ont fait, aux travers de leurs impôts, pour l'Etat. Une cérémonie ou un bilan annuel officiel, façon vœux du Président, pour présenter les résultats et réalisations de la France nous aiderait à mieux comprendre où passent nos impôts. Les détails du budget de la France (et j'ai bien dit détails! pas grandes orientations) devraient être publiés et consultables par tous (via internet par exemple); les communes et les régions (la mienne en tout cas) le font, pourquoi pas l'Etat. De même, je rejoins l'avis d'un autre internaute, il ne faut plus afficher dans les rues ou au bord des routes "la commune agit pour vous" ou " l'Etat investit pour votre sécurité" mais plutôt "Vos impôts permettent la réalisation de ce chantier". Une facture à 0 euro à la sortie de l'Hôpital avec les détails de la prise en charge pourrait également aider.