Il est difficile pour  moi, qui ne suis pas rompu aux subtilités de la gestion des euros publics, de me faire une opinion sur la pertinence des  choix budgétaires faits par le gouvernement. Le gouvernement, les médias, nous présentent comme des obligations (TINA) liées à l'Europe, ou à la "science économique", des choix  purement idéologiques ou qui  vont dans le sens des intérêts  les  plus puissants et/ou les mieux défendus.    La lecture d'un rapport de la Cour des Comptes est difficile  pour un non initié et les médias sont pris par le temps ou le besoin de faire de l'audience. Les informations données au grand public sont outrageusement simplifiées, voire orientées (les énarques qui nous gouvernent sont passés maîtres dans l'art de manipuler l'opinion).  Serait-il possible de  mettre à disposition du citoyen des données simples, certifiées, indiscutables ? A la suite de la publication (disons semestrielle) de ce tableau de bord de la gestion des comptes publics, des débats pourraient être organisés  sous la forme de ce débat actuel (internet, réunions...). Certains sujets pourraient être  soumis à des référendums : par exemple, la privatisation d'ADP, de la Française des Jeux, d'Engie ... ou bien des barrages hydroélectriques...  Après tout, ne s'agit-il pas de biens communs ?