Il faudrait peut-être exposer clairement le budget aux citoyens et faire comprendre que les impôts servent à financer les services publics (écoles, hôpitaux…) et proposer aux citoyens de voter le budget.  Il faudrait aussi réduire le train de vie des ministres et gouvernants qui, vue du peuple, donnent l'impression de profiter des travailleurs et de s'engraisser sur les prélèvements obligatoires. L'effort national doit être le même pour tous. Vous devez être les premiers à être exemplaire, et pas seulement en nous assenant de phrases acerbes ou de discours creux qui sonnent faux !