Sensibiliser dès le collège les jeunes au fait de l'imposition en général (IR, TVA CSG, toutes les taxes ou contributions... qui agrémentent la vie socioéconomique française) afin de bien saisir que l’argent ne tombe pas du ciel. Et surtout leur apprendre à faire une déclaration d'impôt, pourquoi il y a des incitations fiscales. Pour les adultes, il y a ceux qui pense que tout leur est du et les autres qui généralement payent des impôts. Il y a un problème d’éducation patent chez nous. Les générations de « trimeurs » (ouvrier-cadre-chef d’entreprise-agriculteur) qui voient une partie de la population bénéficier d’aides en tout poil (auxquelles ils n’ont jamais eu droit ou penser a les réclamer) contribue a creuser le mal être de ces gens qui ont créé de la richesse pour le pays. Il faut les sensibiliser a la notion de « juste retour » sur les aides. Le pays (donc les autres citoyens !) on fait pour vous, que faites-vous en retour ?