Dépensons moins en 'bon père de famille'...: diminuons les privilèges, niches / optimisation fiscales, augmentons les taxes sur les produits étrangers. -- abolissons les privilèges des anciens Présidents, qui jouissent à vie, de voitures, chauffeurs, appartements, frais de toutes sortes (EDF,    frais de bouches, coiffeurs, loyers...). Supprimons les résidences secondaires, les châteaux et leurs frais que nous payons -- la crise doit être pour tout le monde ! ( jusqu'à + 74% d'augmentation pour le président en 2007 (Sarko )....et les hauts fonctionnaires aussi.....    qui gagnent 'un pognon de dingue', et peuvent cumuler pensions retraites et réemplois. ( voir Toubon, le dernier en date )    Même le SMIC a pu être augmenté en 1968 de 34% d'un coup: donc, tout est possible avec la volonté !  -- ne plus octroyer aux députés, parlementaires, sénateurs et autres conseillers, des primes forfaitaires mensuelles de frais ....    ( mais payer que sur justificatifs réglementaires, plafonnés et contrôlés, avec un plafond maximum total annuel..)  -- ne plus vendre aux étrangers nos aéroports, et autres fleurons, qui sont d'un besoin critique pour la France. ( référendum pour cette décision ) --  renationalisons les autoroutes, très rentables, ( les bénéfices vont aux actionnaires, au lieu de renflouer l'état. )     ( dans les pays scandinaves, pays baltes, en Belgique, Pays bas, Luxenbourg, les autoroutes sont gratuites, ou en partie gratuite ! ( Espagne )      l'autoroute à abonnement peut être une solution dans l'immédiat ( voir Suisse et pays de l'Est ) -- oeuvrons sur l'interdiction sur les paradis fiscaux, évitons l'évasion fiscale, optimisation fiscale à remettre en cause.(optimisation fiscale légale=privilèges )     L'Europe, on l'aime ou on la quitte...