Si un étudiant (un lycéen, voire collégien) savait réellement combien l'état à dépensé pour lui permettre de suivre son année d'étude...  Si un patient savait réellement combien l'état à dépensé pour rembourser ses frais de santé pour lui permettre d'accéder gratuitement aux soins...  Si un justiciable savait combien l'état à dépensé pour permettre à la justice d'être appliquée correctement à l'occasion des procédures dont il est partie prenante...  Si un actif savait combien l'état à dépensé pour lui permettre de  se rendre au travail, ou de garder ses enfants...  etc...  Si un citoyen pouvait avoir une idée un peu plus concrète de la charge financière qu'il représente pour une société solidaire comme la nôtre, année après année, tout au long de sa vie... il pourrait plus facilement prendre conscience de l'intérêt que chacun accepte de participer à hauteur des ses propres moyens.