Effectivement, mieux informé sur les dépenses de l’état, des ministères, du sénat, des députés des collectivités, des régions, des départements, des communes, etc. Serait déjà un grand pas vers une transparence source de progrès démocratique. Mais il ne suffit pas de donner des chiffres bruts liés à tels ou tels travaux ou investissements. Le problème N°1 que nous connaissons tous est bien évidemment le gaspillage gigantesque de nos impôts qui sont gérés sans prendre en considération la valeur des choses. Ce qui peut être fait, c’est publier précisément chaque ligne de cout d’un projet, afin que le peuple puisse mettre en comparaison le prix réel des biens et service en regard de ce que les dépositaires de notre argent en font. Utiliser des organismes comme Que choisir, ou 60 millions de consommateurs, très connus pour leur impartialité. Ou des journaux comme Média Park, qui nous éclaire souvent sur de nombreux dossiers. De nombreux exemples démontrent aisément le gaspillage. -	Des statuts, des tableaux, acheter à prix d’or pour décorer les bâtiments publics, organismes sociaux, écoles,  hôpitaux, etc. là ou de belles copies bien moins onéreuses et tout aussi jolies seraient suffisantes. -	Des décorations en tout genre réalisées à prix d’or, que personne ne ferait avec son propre argent, à moins d’être riche, ou tout au moins aisé. Ce qui n’est pas le cas de l’état français.  -	Des prix pratiqués hors normes sur des prestations qui sont facturées de 2 à 5 fois plus chers que dans le privé. Électricité, Plomberie, Peinture, Menuiserie, Maçonnerie, Plaquiste, etc. Tous pratiquent des tarifs bien supérieurs dès qu’il s’agit de travaux publics, et sont souvent en accord, pour proposer des devis très haut collégialement. -	Des gaspillages en tout genre avec  des expertise, et contre-expertise, et dossier d’études, et de re étude, et validation par le cabinet x, puis le cabinet y, avec à chaque étape, des factures, qui par leur cumule, devienne des sommes considérables, alourdissent gravement les dépenses de l’état.