Je veux ici développer une idée déjà mise en avant par Mayeul.   Pour améliorer l'info des citoyens sur cet usage : un site relié à notre profil fiscal nous indiquant le pourcentage de notre impôt allant à tel ou tel ministère. Il serait intéressant de développer la précision au maximum, c'est-à-dire que du ministère l'on puisse descendre jusqu'au projet financé. Je souhaiterais (je pense que d'autres sont dans mon cas) pouvoir décider moi-même quelles missions financer.   Je conviens toutefois de la mise en place de "financements minimums" afin que chaque ministère reçoive de quoi poursuivre ses projets mais ceux-ci doivent être explicites.