S'il n'est pas pipeauté, le tableau de répartition de 1000 € de dépenses publiques présenté dans le diagnostic devrait être connu de chaque Citoyen... Mais il faudrait aussi disposer en regard de la ventilation de l'origine des recettes pour bien identifier d'où elles  proviennent  : IRPP, TVA, IS, Impôts locaux, charges sociales (splitées employeurs / salariés), CSG/CRDS, taxes et contributions diverses... J'ai l'intime conviction que beaucoup de personnes, et pas seulement chez les Gilets jaunes, parlent, ou veulent parler des finances publiques sans le minimum de connaissance et de compréhension des principaux agglomérats. Mais je suis sans doute un spécimen de Cartésien qui n'a pas compris que la passion, les symboles et les approximations l'emportent largement sur la raison dans notre monde superficiel et de réseaux sociaux.