2 choses me viennent à l esprit : 1) Quand on fait des comparaisons sur les revenus des Français ( mm dans l excellent livre de Piketty "le capital au 21 siècle") on n intègre pas les conséquences de l impot ( baisse du revenu en passant du brut au net) et , à l inverse, de tout le système redistributif ( hausse indirecte du revenu via les Allocations familiales, l accès au logement HLM, etc etc...). DONC , présenter les choses en intégrant les plus et les moins. A mon avis, pour pouvoir faire de la pédagogie, il faudrait des gens moins brillants et plus soucieux de la communication vis a vis du vulgum peccus ( en fait , il faudrait des gens VRAIEMENT INTELLIGENTS dans le sens ou ils prennent en compte l ensemble de la question…...yc la compréhension par des gens ordinaires) 2) Faire apparaitre le cout des prestations qu'offre l Etat, à la Pharmacie, à l Hôpital, à l Ecole pour l éducation des enfants, etc etc.….Nota : C est bien de ne rien payer...MAIS…..sous réserve d informer sur ce que cela coute à l Etat ( qui est en qq sorte notre co propriété….)