Nous avons perdu le BON SENS. Nous avons en France de plus en plus d'emplois vacants, les Français ne souhaitant plus faire certains travaux (pénibilité ou arbitrage aides+travail informel  /  travail déclaré), ou le système éducatif français ne formant pas à certains métiers pourtant déficitaires, ... 150 000 jeunes sortent chaque année du système scolaire sans aucun diplôme ni qualification, une horreur pour les jeunes !!!  Par ailleurs, nous rejetons, parfois ILLEGALEMENT, certains migrants, qui sont pourtant désireux de travailler, certains porteurs de grandes compétences, ...  CELA EST ABERRANT et ECONOMIQUEMENT ABSURDE.  J'invite ceux qui osent dire que les migrants, les étrangers, prennent le travail des français, à se rendre à 1h00 du matin à Rungis, et compter les français " pure souche " comme ils disent. S'il n'y avait pas à Rungis des français d'origine étrangère à travailler, plus de Rungis, et plus d'alimentation pour Paris.  Nous avons vraisemblablement 1 MILLION D'EMPLOIS VACANTS en France. Ils doivent être proposés aux migrants, qui ainsi trouveront une terre d'accueil, un travail, participeront à la création de la richesse nationale, COTISERONT, ....