1) Assurer une transparence totale sur les recettes fiscales encaissées par catégorie de contribuables, et les affectations des dépenses par ministère au niveau de la nation. 2) Procéder ensuite à des comparatifs régionaux établissant les bons gestionnaires avec les bonnes pratiques qui permettent de mettre en œuvre des économies réalisées : palmarès des régions. 3) Dito mais avec les départements : Palmarès des départements. 4) Echelon des communautés de communes, des agglomérations et des communes : Palmarès des entités locales en terme d'utilisation des recettes publiques et d'économies.