1. Renforcer le rôle du député dans l'engagement des dépenses nouvelles.  La fiche de présentation du thème est un modèle du genre: un diagnostic, un détail chiffré de l'action publique et les enjeux sous-tendus par cette action. Bien . Quelqu'un a-t-il lu dans le détail le document voté par les députés intitulé PLF 2019 ? c'est un document abscons qui rend compte de l'incapacité conjointe de Bercy à chiffrer  et les députés à voter dans le vide puisque la plupart des impacts des mesures votées sont  qualifiés de "nc" c'est à dire inconnus ! Certes les lignes les plus importantes sont chiffrées, mais comment ? avec quels éléments ? comment peut-on réduire ce qui est proposé de la dépense votée ? Rien, car rien de tout cela n'est disponible. Seul Bercy dispose des éléments détaillés et j'imagine qu'ils sont intouchables puisqu'ils sont votés en l'état. Je propose donc de renforcer les assistants des parlementaires en nombre et surtout en qualité (ou une structure mise à leur service) pour avoir une vision contradictoire des dépenses,  chiffrées initialement par la seule administration centrale. Faire confiance sans contrôle est une aberration: je demande un contrôle plus avancé et en amont de ces dépenses votées et notamment une étude chiffrée et non pas bidon ou "nc" des mesures prises dans chaque PLF annuellement. Il y a des économies, à l'évidence, à la clé, sinon pourquoi faire voter un texte non chiffré !  2. Réanalyser régulièrement les services votés  L'acte essentiel du Parlement se situe dans la loi dite de Règlement dont tout le monde se moque, car elle est votée presqu'en catimini. Je suis pour une restauration musclée et démocratique du vote de cette loi car elle devrait être accompagnée d'un certain nombre d'études et de conclusions pratiques aptes à mesurer l'efficacité produite par'une loi ou un règlement quelques mois ou années après le vote. Rien de tel n'est fait dans la quasi totalité des cas et c'est bien regrettable, car si à la clé il y avait des sanctions prises (positives ou négatives) envers les administrations et/ou les fonctionnaires cela changerait peut-être les conditions d'exécution de la loi de finances.