Abroger le principe de non affectation de l'impôt - La loi de finance est votée chaque année avant le 31/12 pour estimer le budget de l'Etat pour l'année suivante : recettes et dépenses, afin de recouvrer la confiance des citoyens envers leurs institutions et leurs élus, il parait pertinent qu'un bilan leur soit communiqué de manière trimestrielle par exemple pour voir l'évolution du budget et la manière dont il a été alloué. Les citoyens doivent pouvoir comprendre combien coûte un élève, un étudiant, pourquoi il est important de maintenir un haut de niveau d'effectif parmi les fonctionnaires (inspecteur des impôts, inspecteur du travail, forces de l'ordre, personnel médical, enseignants ...) : où passent la TVA, l'IR, l'IS ... ? Pourquoi pas un bilan trimestriel par courrier électronique, quelques mentions qui retracent le budget de l'année sur l'avis d'impôt ...