Un simple accouchement coûterait environ 10 000 € et le traitement d'un cancer beaucoup plus... Mais qui le sait en France ? Ce n'est pas parce que ces dépenses sont prises en charge par notre système de protection sociale qu'elles sont gratuites. Un citoyen moyen n'est pas obligé de vendre sa maison pour se faire soigner, s'il est atteint d'une maladie grave, à la différence des Etats-Unis, par exemple, où s'il ne bénéficie pas d'une bonne assurance par son entreprise, ses chances de rémission sont largement compromises. Pour faire prendre conscience de cette "valeur", le coût de toute traitement de maladies, d'interventions chirurgicales, des urgences... devrait faire l'objet d'une facture immédiate, avec la part financée par l'Etat, la Sécurité sociale et les complémentaires santé même si la dernière ligne = 0 pour son bénéficiaire. Car en France, ce sont la carte vitale et la carte de tiers payant qui sont utilisées et pas la carte bleue.