Envoyer par mail à tous les contribuables (incluant ceux qui ne payent pas d'impôts) et afficher, en bonne place, dans tous les lieux publics (Mairies, bureaux de poste, sécurité sociale, ..., préfectures ...) un tableau synthétique trimestriel ou semestriel avec la liste des recettes de l'Etat (impôts sur le revenu, TVA, IFI, PV, ..) et une liste des dépenses de l'Etat (Santé, Education, Sécurité, ...) sur une année glissante. Il faut que les Français voient et comprennent ce que l'Etat fait. En complément et consultable sur Internet cette même synthèse avec plus de niveaux de détails