L’ISF : l’ISF fait polémique en France depuis longtemps. Les partisans de l’ISF avancent qu’il faut taxer les riches alors que les adversaires soutiennent que taxer les riches est contre-productif car cela favorise l’expatriation et par la même la fuite de capitaux qui pourraient être investis en France. Pourquoi ne pas concilier les 2 points de vue ? Investir sans taxer ! Proposition : Une personne soumise à l’ISF aura le choix entre payer l’impôt ou  investir le montant de l’impôt qu’elle aurait à payer dans la création de PME françaises. L’ISF deviendrait alors l’IPF, l’investissement par la fortune. Reste à définir le temps d’immobilisation du capital investi dans les PME (8 ou 10 ans).