Déjà, arrêtez de mentir. Le gouvernement a augmenté les taxes sur le tabac, soit disant pour le bien des fumeurs, sur le carburant, soit disant pour l'écologie, sans compter cette petite phrase en bas de ma fiche de paie "Remboursement dette sociale", c'est pour rembourser la dette non ? Mais on sait bien que rien de tout ça n'est vrai. Le gouvernement a besoin d'argent, point final. Sans oublier la CSG déduite sur le salaire mais dont une partie est réintégrée dans la base mensuelle qui sert pour le calcul de l'impôt sur le revenu. Autrement dit, on nous fait payer un impôt sur un impôt. Il fallait le faire ! Qu'on paie des impôts, c'est normal, alors arrêtez de chercher des prétextes pour justifier vos ponctions sur nos revenus. Fusionnez tout ce qui peut l'être pour réduire le nombre de taxes et impôts. En simplifiant ce mille-feuilles fiscal vous rendrez service à tout le monde, en particulier pour les patrons des PME pour qui c'est un casse-tête infernal. Autre avantage, en simplifiant la gestion des impôts, ça réduira le nombre de personnels nécessaires au ministère des finances et vous pourrez débaucher. Vu leurs salaires, ça vous fera faire des économies.