Rendre (encore plus) visible à quoi sert l’argent public. Exemple existant : les panneaux sur les chantiers qui indiquent « X € payés par XXX ». Suggestions nouvelles : donner chaque année à un parent/ un étudiant le coût réel de sa scolarité, et son financement. Dans les transports publics, indiquer la part du voyage payé par des fonds public vs le prix du ticket.  Établir un bilan individuel de ce que l’on paye comme impôt et ce que l’on reçoit comme aides (Pas facile à faire, mais serait tellement pédagogique...)  Rendre visible sur la feuille d’impot les montants donnés à chaque étage : État, Région, département, commune. (Cf la taxe foncière, mais à mettre sous forme graphique plus visible)