Il serait peut être possible de proposer un rapport annuel des dépenses publiques sur notre commune, notre canton, notre département ( au delà cela devient inaudible pour le commun des électeurs).   Egalement nous pourrions recevoir un récapitulatif de ce que nous avons payé et de ce que nous avons reçu sur l'année .( sécu , aides diverses , réduction d’impôts ) Peut être pourrions nous recevoir des résumés des rapports de la cour des comptes , lisibles et compréhensibles par tous .  Ces rapports pourraient donner lieu à des engagements et suivis partagés , permettant d'imaginer que les gaspillages et autres manques de rigueur serait moins possibles.