il est nécessaire de  nous éduquer puisque nous ne sommes pas des élites politiques, et que bien des gens seraient intéressés! je propose qu'au lieu d'avoir  15 mn de feuilleton avant ou après les infos du soir, on offre 15 mn "d'éducation politique": quel est vraiment le rôle du Sénat, comment sont nommés ou élus les réprésentants, combien de députés? pourquoi ? qu'est ce que le Conseil Constitutionnel etc. toutes ces choses dont nous parlons chaque jour .  pourquoi pas nous aussi !! tout le monde n'a pas les bouquins et pas forcèment envie de les lire dans son coin.