Les citoyens non-experts n'ont aujourd'hui qu'une vague idée de ce qui est fait de leurs impôts. Même s'il existe des initiatives du Minefi en la matière, qui visent à rendre plus concret l'idée que les impôts servent au financement de nombreux services publics, cette information est (i) difficilement accessible, (ii) parcellaire et (iii) trop impersonnelle pour être comprise de tous.   La déconnexion, dans l'esprit des citoyens, entre ce qui leur est pris et ce dont ils bénéficient doit être résorbée.   Il faudrait pour cela créer un site internet unique sur lequel les citoyens payent leurs impôts et en voient la couleur. Un site internet de type mon.service-public.fr, où l'accès aux services de paiements de l'impôts et l'accès à tous les services publics soit possible et personnalisé pour chaque citoyen.   Par ailleurs, à titre d'information, il serait pertinent que chaque citoyen puisse voir, dans la partie "paiement de l'impôt" du site, à quoi correspond chaque paiement : (i) en général , c'est à dire quel pourcentage de ce qu'il  paye va à quel service, et (ii) de façon personnalisée, c'est à dire en indiquant à quoi sa contribution correspond, par exemple en donnant des chiffres du type "cette contribution permet de financer la formation de tant de chômeur, cette contribution permet de financer l’accès à la justice de temps, l’accès à la santé de tant de français.   Il est important, pour les faibles contributeurs (du fait de leurs faibles revenus) de se rendre compte que les plus hauts revenus contribuent à leurs services (et pour les plus hauts revenus de prendre conscience des limites de leur contribution aussi afin qu'ils cessent de croire qu'ils paient pour tout le monde). Chaque citoyen devrait - la technologie le permet aujourd'hui - de savoir s'il est un contributeur net ou un bénéficiaire net de l'ensemble des services publics offerts par l'état ou la collectivité (justice, défense, sécurité, chômage, santé, retraite, etc...).