l'utilisation de nos impôts est une nébuleuse ! pour que le financement difficile à prévoir passe plus facilement, il faudrait expliquer aux français quelle est la situation à laquelle ils vont être confrontés sous peu ! beaucoup (y compris le président des EU !) ne croient pas aux difficultés que va engendrer le réchauffement climatique, pas plus que le problème des retraites,vu l'allongement de la vie et la diminution des travailleurs du fait de la diminution des naissances et de l'augmentation du chômage et de la durée des études. On doit impliquer les médias dans une information continue et détaillée ! Télévision,radio et journaux doivent impérativement soutenir les actions nécéssaires. Le gouvernement de son côté doit donner l'exemple d'un soutien en diminuant drastiquement les dépenses inutiles. Le Sénat ne sert plus à rien, s'il s'oppose à une loi, on fait revoter et si besoin, 49.3. Les salaires des ministres,députés,députés européens et présidentiels peuvent être rognés en signe de solidarité , on devrait revoir les doublons (mairies,communautés des communes,conseils régional, conseil général et maintenant nouvelles régions !) les diverses commissions restent parfois existantes quand leurs missions sont terminées, etc ...