C’est effectivement le nerf de la guerre. Je suis fière de payer mes impôts car je suis patriote. C’est ma vision keynésienne de l’economie : j’ai totalement foi en la fonction de redistribution et de régulation de l’Etat. Cependant, je souhaiterais que comme au Canada ou en Suede, l’utilisation des fonds publiques soient consultables par les citoyens sur un site et auprès des administrations sur simple demande. Il manque clairement de la transparence dans ce que font les institutions et nos élus de tout cet argent. Pareil pour les deniers alloués au financement des campagnes électorales des différents partis.