Publier publier publier, en toutes circonstances (par exemple à l'occasion d'envoi de courrier ou mail concernant nos impôts locaux ou nationaux), des documents simples et compréhensibles sur l'utilisation de nos impôts et taxes, que ce soit au niveau local (commune, département, région, interco) comme au niveau national, et expliquer en quoi ils sont utiles pour tous les usagers. Par exemple, les ronds points, il y en a partout et sont ils vraiment utiles ? Mais ce n'est qu'un exemple, parmi tant et tant d'autres !!! Transparence de rigueur.