On n'attire pas les mouches avec du vinaigre ! Si on veut que des entreprises étrangères s'implantent en France, ou ne pas faire fuir les entreprises françaises à l'étranger, par une fiscalité trop lourde, l'impôt sur les sociétés doit être le plus faible d'Europe, pour gagner par la compétitivité des territoires. Si l'Irlande a attiré autant d'entreprises extra-européennes ces dernières années, c'est bien parce que son impôt sur les sociétés est bien plus faible qu'ailleurs. En compensation, une partie de cette réduction serait reversée aux salariés par une augmentation des primes de participation. Puisque les salariés font vivre l'entreprise et qu'elle accroît ses bénéfices, même artificiellement par la réduction d'impôts, il est logique que les salariés soient les premiers à en bénéficier.