L'État doit être transparent sur l'utilisation de nos impôts et surtout honnête envers ses contribuables, ce qui est pour moi plus important. Il n'y a pas que la répartition des dépenses qui doit être communiquée, simplement et avec pédagogie. La cour des comptes recense les gâchis et la mauvaise utilisation de l'argent public. Ses recommandations sont rarement suivies d'effet, car elle n'a aucun pouvoir. C'est très dommageable... C'est nos politiques et nos technocrates qui décident... Il s'en inspire quand cela les arrange. On apprend les mauvaises utilisations des deniers publics trop souvent par voie de presse, sujet d'amusement pour certain, de tristesse en ce qui me concerne. Ces sujets doivent aussi être communiqués et des solutions proposés, c'est cela qu'on attend de l'Etat.