La rémunération des élus, depuis l'adjoint municipal jusqu'au président de la République, doit être documentée dans une grille de rémunération gérée par la Cour de Comptes. Il ne doit y avoir aucune rémunération d'élus qui se fasse de manière discrétionnaire. Cette grille doit être établie en tenant compte de la mission des élus, de leur niveau de responsabilité, du temps de travail alloué à cette mission..etc.., et en prenant pour base le marché du travail national. De cette manière, cette rémunération sera en adéquation avec ce que perçoivent les français. Les salaires perçus doivent être soumis au même niveau de prélèvements que n'importe quel autre salarié français. Il doit être mis un terme aux "indemnités" perçus sans prélèvement ou imposition.