Vaste question. Il faudrait déjà que les Français lisent et écoutent autre chose que les réseaux sociaux car il y a déjà beaucoup de documentation diffusée dans les médias.  Mais il est exact que des documents synthétiques et clairs devraient être plus souvent publiés, tels que tableau récemment apparu dans la presse qui montrait la répartition des dépenses publiques par grandes catégories, permettant de voir comment sont utilisés les prélèvements obligatoires. Il faut détruire les idées fausses.