Donner la liste complète des subventions accordées aux organismes qui touchent des aides de l'Etat (syndicats, ONG, associations diverses, .... ) Donner la liste et les frais de fonctionnement de toutes les commissions ou Haut Conseils existants  Donner le nombre des exilés fiscaux des 5 dernières années et la somme de tous leurs impôts payés par eux l'année précédant leur départ. Donner un découpage du budget de l'Etat faisant ressortir les dépenses du domaine régalien(santé, éducation, sécurité, justice ,défense, logement,....) et les autres.