la Cour des Comptes n'arrêtent pas de tirer la sonnette sur les dépenses, la gabegie de l'Etat sans AUCUN résultat depuis des dizaines d'années, sans aucun effet !  Cela doit cesser afin que le désendettement de la France ne se fasse plus sur le dos des contribuables de plus en plus taxés et rendraient nos Élus solidaires des Efforts qu'ils imposent aux autres. Citons les économies : - Supprimer le Paiement des Frais d'Obsèques aux  Députés, leur Femme ou Enfants.  - Supprimer l'Aide Médicale d’État coûtant 3 milliards par an pour les Réfugiés. AME) + ATA + CMU + RSI etc etc  - Diminuer drastiquement les Effectifs du Sénat. Réduire le nombre de Ministres et Secrétaires d’État.  - Réduire de plus de la moitié les Députés (200 suffiraient) ainsi que les Elus des Collectivités Territoriales et les Conseillers Régionaux.  - Installer un pointage à l'Assemblée Nationale afin que chaque Député ne soit payé qu'en fonction de sa Présence.(pas de son Travail  faut pas rêver)  - Interdire réellement le Cumul des Mandats et le Cumul des Retraites.                                   Retraite limitée à 10000 € ne tenir-compte que du seul dernier Échelon franchi, comme pour les autres Français !  - Pour les Non-Réélus, (y compris les anciens Présidents) supprimer Protections policières, Chauffeurs et autres Avantages. Et avant de "quitter le Navire" interdire la distribution de Postes tous azimuts aux copains pour les planquer gratuitement   - Réduire le nombre de Parlementaires Européens, et la masse de Fonctionnaires aux Responsabilités fantômes avérées et autres "Conseillers" qui n'en ont que le nom sans rien faire !                                           - Suppression de la CMU à certaines Catégories - Stopper le Versement des Retraites à l'étranger, sans vérifier que les personnes soient toujours vivantes (!).  On exige bien un Certificat de Vie pour les Français, il doit en être de même pour les étrangers  - Obligation de se présenter dans les Consulats et signer un Registre d’Attestation (Problème dénoncé à maintes reprises par la Cour des Comptes). Le Maghreb étant le plus grand Bénéficiaire.  - Suppression des Retraites versées aux étrangers arrivant en France à 65 ans Sans jamais avoir cotisé un Centime !(1157 €) alors que certains de nos Retraités touchent 300 à 400 €..  Une ignominie, quand des Français de Souche se tuent parce qu'ils n'arrivent plus à payer leurs factures après avoir cotisé pour la plupart 44 ans.  - Réduction drastique du train de vie de toutes les "soit disant Élites".  Leurs vies dans nos Palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel : trains de vie insensés avec Cuisine 4 Étoiles, Bouquets de Fleurs de Concours, Décorations intérieures revisitées selon leurs Caprices, etc, etc, etc..(la simplicité est très bien vécue chez nos Voisins). - La fameuse DGFIP, qualifiée parfois de « pieuvre », est l’entité la plus importante du ministère des Finances tout en étant la plus opaque, avec 115 000 agents sur les 145 000 qu’emploie Bercy. C’est elle qui gère les 4 200 « centres des finances publiques » disséminés à travers le pays. - Les 104 des 150 plus hautes rémunérations de Bercy sont perçues par des cadres supérieurs de la Direction générale des finances publiques (DGFIP), lesquels touchent une moyenne de 202 000 euros par an, contre 175 000 pour ceux du contrôle budgétaire. S’agissant de moyennes, on peut aisément imaginer ce que peuvent être les sommets !