Le citoyen éprouve aujourd'hui le besoin de savoir où va l'impôt. Il est bon que le montant de la part du budget de l'état pour chacun des domaines soit clairement exprimé. Par dessus tout l'Etat doit donner l'exemple en réduisant de manière significative ses dépenses. C'est une goutte d'eau qui est cependant un symbole fort. Comment faire comprendre au citoyen qu'un ancien président de la république bénéficie à vie du transport aérien. Comment expliquer le nombre de voitures mises à disposition , le personnel de sécurité....