Les citoyens français financent par leurs impôts et taxes à hauteur de 34 milliards d'€ l'entretien d'une armée qui protége non seulement la france mais aussi les paradis fiscaux que sont le Luxenbourg la Suisse Monaco et l'Andorre.  Elle protége aussi l'Europe en étant dans la Sahel et en Afrique. Ces paradis fiscaux n'ont à part la Suisse aucune armée, et de part les frontières communes nous participons directement à leurs protections. Une contribution de 9 milliards répartie comme suit: 2 milliards pour le Luxenbourg + 2 pour Monaco+1 milliards pour l'Andore et 4 milliards pour la Suisse