- 1er: Les inégalités de l'héritage sur le liens du sang ou pas. Le prélèvement ne devrait pas avoir de taux différent selon que se soit:  un lien direct (ex: parents/enfants)  un lien de cousinage (du 1er degré ou plus)  ou sans lien de sang avec le donateur.  L'héritier ne devrait pas devoir vendre une maison léguée pour en hériter le restant après prélèvement de l'Etat  Comme l'a dit un Maire lors du 1er grand débat (ex: une mère avec enfant(s) a du vendre la maison que son mari lui lègue pour payer le prélèvement de l'Etat et se retrouve sans logement et être obligée de se reloger ailleurs)  Si je lègue ma maison à mon filleul (cousin au cinquième degré) pour qu'il ai un toit qui lui revienne moins chère qu'une location, il devra payer pas moins de 70% de la valeur du bien. Ne pouvant pas payer, il devra la vendre pour payer le prélèvement de l'Etat et ne résoudra pas son problème de logement.