Lors de la rédaction de sa déclaration, le contribuable pourrait avoir accès à un site lui donnant des informations sur l’exécution du budget de l’état, notamment pour les postes d’intérêt général (santé, éducation, armée, etc.). Mais il me paraît plus important que chacun puisse avoir accès à  toutes les informations relatives à l’équité fiscale : règles appliquées pour assurer l’équité, explications nécessaires quand l’équité paraît défaillante, processus correctifs en cours de mise en place, etc...Cela passe bien sûr par l’accès interactif à un site, et éventuellement par des réponses personnalisées si nécessaire. C’est lourd sans doute, mais l’adhésion à l’impôt pourrait en bénéficier.