Il faudrait faire comprendre aux personnes à quelles niveaux elles participent avec leurs impôts et leurs charges sociales. Exemple : à la fin d'une carrière professionnelle faire le point sur les cotisations payées par un salarié et lui expliquer que sans la notion de cotisation cette personne n'irait pas loin si l' argent qu'elle avait cotisé lui était reversé. Il faut que les gens comprennent que la cotisation n'est pas pour soit mais pour l'ensemble des personnes.   Rappeler que l' école est gratuite, rappeler que se soigner en France c'est possible,....