Les deux principales dépenses publiques sont la santé et les pensions de retraite.  Ces deux dépenses augmentent car les baby-boomers partent à la retraite et vieillissent.  Notre système de protection sociale étant financé en grande partie par les cotisations sur le travail, ces cotisations augmentent depuis 40 ans. Et nous ne sommes qu'au début du départ à la retraite des baby-boomers...  Il faudrait expliquer la pyramide des âges à nos concitoyens et leur rappeler comment sont financées les dépenses de santé et les pensions de retraite et pourquoi ce n'est pas tenable.  Aujourd'hui, les cotisations sociales ne sont pas un "salaire différé" comme on peut l'attendre mais une redistribution des actifs "jeunes" vers les inactifs "âgés".  Cette redistribution est profondément injuste quand on regarde les patrimoines de chacun.   La seule solution est de décaler l'âge de départ à la retraite rapidement pour que les salaires soient moins "chargés" et pour que les pensions de retraite ne baissent pas.