Il faut faire de la pédagogie pour expliquer pourquoi le mode de calcul de cet impôt était stupide et que son rétablissement est inutile.  Exemple 1 : un paysan vivant dans une zone de forte pression immobilière (ile de Ré, Alpes maritime, proche frontière suisse, etc ..) avec un terrain agricole de 1000m2 qui devient constructible avec un changement de PLU, doit payer l'ISF. Alors qu'il n'a jamais eu d'argent, ni jamais parti en vacances de sa vie, etc ... Obliger de vendre son terrain pour payer l'ISF !!  Exemple 2 : une personne qui achète des actions Apple, Amazon, voit son patrimoine multiplié par 200 et plus, en 20 ans. Obliger de payer l'ISF pendant les années où la bourse est haute. Et si la bourse chute , on a payé des impôt sur de l'argent que l'on a jamais gagné !!  Pour expliquer l'ISF, il faut expliquer que c'est une TVA annuelle à payer sur tout ce que l'on possède. Même sur ce qui a été achété à crédit et que l'on n'a pas finit de rembourser !!