Il faudrait donner des leçons d'économie à tous les niveaux politiques! C'est pas normal d'entendre de la part de maires, de présidents de communautés de commune que un nouvel investissement ne coûte rien aux habitants, car ils empruntent et ont des subventions du département, de la région! C'est abérant  car toute subvention est financée par l'impôt! Pour cela je pense qu'il faut mettre un terme à toutes les subventions d'Etat, cela ferait moins d'impôts à payer, et les collectivités territoriales réfléchiraient deux fois avant de faire des investissements!