- La suppression de l’ISF a-t-elle rapporté des richesses à la France (emplois, investissements, recettes ...) ou des pertes : par transparence un retour chiffré est nécessaire. - Fraudes fiscales : elle s’élève à 100 Milliards par an : engager une politique accompagnée d’actions efficaces et punitives pour les fraudeurs  : publier les mesures et les résultats régulièrement en toute transparence. - Evasions fiscales : se donner réellement les moyens pour arrêter l’hémorragie et faire revenir dans les caisses de l’état l’argent des gens fortunés qui placent à l’étranger où l’impôt est moins élevé (sportifs, les artistes …). S’orienter vers une harmonisation de l’impôt au niveau européen. Par transparence publier ce que cette action a rapportée à l'état français. - Pas d’impôts supplémentaires pour les ménages - Pas d’augmentation des taxes sur les carburants pour les particuliers. - Faire de l'information sur les recettes et dépenses de l'Etat : Où va notre argent ? Etre transparent vis-à-vis des français.