Les différents impôts et taxes devraient faire partie de l'enseignement scolaire obligatoire. Ainsi que l'on soit d'accord ou non chacun serait armé pour se questionner sur le sens des impôts. Des tables rondes ou conférences pourraient être tenues également localement de manière ponctuelles (annuelle peut-être) par les centres des impôts/mairies afin d'expliquer en particulier aux nouveaux arrivants ce que financent et comment sont calculés leurs impôts. Lorsque l'on accède à une aide sociale (sécurité sociale, RSA, CMU, Prime d'activité, prime à la conversion) un document devrait être envoyé par courrier et/ou mail afin d'expliqué le financement de cette aide.