Sur les feuilles d'impôts, devrait être indiqués les coûts réels dont individuellement nous avons bénéficié l'année précédente. Par exemple, les frais de santé que nous avons eu l'année précédent notre déclaration d'impôt : je propose deux colonnes, la première avec la liste des soins que nous avons eu ainsi que les médicaments avec le montant payé de notre poche; la seconde colonne avec les coûts réels pour la société. Autre exemple : une colonne listant les montant de l'ensemble des prestations dont nous avons bénéficiées (APL, allocations familiales...). Il est important que chacun de nous connaisse les montants auxquels ils ont eu droit grâce à notre système de redistribution. Cela éviterait peut-être pas mal de frustration.