Indexation des retraites et des salaires  sur le coup de la vie.  Suppression  du CRDS et de la  CASA sur les retraites.  Rétablissement de L’I S F. Mise en place d'un référendum d'initiative citoyenne.  Réforme de la fiscalité avec un taux de CSG  unique inclue dans l’impôt sur tous les revenus,  et  payable par tous les  citoyens.  Réforme de l'assemblée nationale avec réduction du nombre de députés et suppression des privilèges. Limitation à un seul mandat de député.  Diminution du nombre de sénateurs, et des hauts fonctionnaires travaillant au sénat. Reconnaissance des votes blancs aux élections présidentielles.  Abandon des taxes sur les carburants autres que la TVA.  Interdire L’Ubérisation.(Taxis locations de vacances etc.) Etablissement du renouvellement des cartes d’identités dans les Mairies. Revoir les conditions de la limitation de vitesse à 80 kms /heure sur certains tronçons non accidentogènes.  Mise en place de services d’autocars à hydrogène gratuits entre les communes rurales démunies de tous commerces et services publics et des villes les plus proches.