- avant tout, réduire les strates qui peuvent utiliser l'argent publiques aux mêmes fins (aides publiques des communes, département, région, état au même projet). Cela clarifierait fortement la dépense publique.  - instaurer en même temps que le vote du budget une cérémonie officielle qui formalise les choix qui ont été fait et les présentent devant la nation de façon simple et claire.  - rendre obligatoire la mention de la quantité d'argent publique totale qui a été utilisée lorsque des services sont rendus aux usagers ou lorsque des subventions publiques ont été versées (jugement, année de scolarisation, hospitalisation, construction d'un bâtiment).