Avec le déploiement de la fibre, les particuliers sont amenés à s’équiper de plus en plus en domotique et matériel aux dernières normes (objets connectés, alarme, détecteurs incendies … ) . Ce marché pèse à lui seul 2 milliards d’euros. Ces nouveaux services imposent aux particuliers de passer par des professionnels afin de bénéficier d’abonnement pour les communications dites de « machine à machine / M2M ». Les opérateurs télécoms ont interdictions de vendre des abonnements classiques pour les communications inter machines. L’état a trouvé moyen d’imposer au consommateur de faire appel à 2 professionnels, l’un pour les installations techniques, l’autre pour les abonnements. Résultat les particuliers se retrouvent à payer de plus en plus de TVA et taxe sur ces services. L’Europe est venue ajouter une couche de taxe avec le « paquet télécom » de 2015. Un système doit permettre de n’avoir à payer qu’une fois la TVA et non 2. Les recettes des taxes doivent être redirigées pour les salaires et l’emploi dans la police et chez les pompiers.