Plutôt que la répartition entre les différents budgets (défense, éducation, protection sociale,...) qui fera toujours débat, je pense qu'il faut améliorer l'exemplarité de la gestion de l'Etat et des collectivités locales : les abus régulièrement détectés par la cour des comptes ne sont pas suivis d'effet (ou du moins, le citoyen de base ne le voit pas). Les gaspillages d'argent public au niveau des collectivités locale, régulièrement mis en lumière par les journalistes, participent également au sentiment de méfiance des français à l'égard des élus et des services publics. L'Etat doit montrer l'exemple d'une gestion exemplaire s'il veut rester crédible.