Le constat : Voilà un sujet qui est à la base du climat social délétère aujourd'hui. On a vu que les mesures prises par le gouvernement pour augmenter les salaires n'ont pas apaisé les tensions. Par ailleurs, le prélèvement de l'impôt à la source, bien que plus logique qu'auparavant, a encore accentué la grogne de certains qui ont vu leur salaire diminuer.  Effet psychologique ou pas mais qui n'arrange rien.  La majorité gouvernementale comme certains partis politiques y sont hostiles pour des raisons tout à fait compréhensibles. Ce ne sont pas les grandes et très grandes entreprises qui en subiront les conséquences, mais bien les PME et les PMI. Et je pense ne pas me tromper en affirmant qu'elles font travailler à elles seules 80% de la masse salariale. Et elles ne bénéficient pas des mêmes aides que les grands groupes qui n'hésitent pas à licencier.  Ma proposition est la suivante : - Je propose tout simplement une revalorisation du SMIC horaire dans des proportions  qu'il convient de déterminer avec les syndicats et les organisations  patronales. En contrepartie, pour les petites et moyennes entreprises, aucune charge supplémentaire relative à cette hausse des salaires ne serait décidée.  J'ajoute aussi, qu'il serait bon de baisser de quelques points l'ensemble des charges inhérentes aux salariés pour les PME et PMI. Il y aurait certes, moins de rentrée fiscale pour l'Etat. Mais les augmentations de salaires donnent en principe toujours lieu à une relance de l'économie, d'où de la TVA en hausse. Ainsi, la boucle est bouclée. Enfin, cette mesure de revalorisation des salaires si elle est convenable, aurait au moins le mérite d'apaiser, voire de mettre fin au climat social actuel.