1. Transparence simple d’utilisation sur le budget et les dépenses, accessible en ligne. Dans les grandes lignes avec la possibilité d’analyser le détail pour les intéressés. Comme un bilan financier bien détaillé. 2. Demandes de justificatifs pour les dépenses des élus à tous les échelons avec une visibilité du public sur ces dépenses par élu. Ceci permettrait des enquêtes journalistiques et influencerait la réduction des dépenses. C’est de l’argent public et on devrait avoir une vision transparente sur son utilisation.