Il est choquant que la plupart des informations permettant d'évaluer l'efficacité de la fonction publique ne soient pas connues et publiées.  La fonction publique, qui à des comptes à rendre au citoyen, doit rompre avec l'opacité et s'exposer à l'évaluation. Préconisation : mise en ligne d'une publication obligatoire résumée et détaillée, par fonction d'état, par region, par département et collectivité. Mise en place et suivi d'indicateurs obligatoires définis et contrôlés par la Cour des Comptes (répartition des dépenses, endettement, investissements, effectifs, ratios par habitant, évolution dans le temps, rapports sur les politiques menées)