Article 13 de la déclaration des droits de l'homme et du citoyen : Pour l'entretien de la force publique, et pour les dépenses d'administration, une contribution commune est indispensable : elle doit être également répartie entre tous les citoyens, en raison de leurs facultés. De nos jours, les recettes de l'état les plus importantes (TVA, autres taxes) sont beaucoup plus importantes que les recettes liées à la richesse. La TVA est payée de la même manière par celui qui a juste de quoi survivre que par celui qui gagne très bien sa vie. C'est une grande injustice. Il faut inverser la vapeur. Ce qui importe n'est pas ce que paient les gens, c'est ce qu'il leur reste une fois qu'ils ont payé. Il est parfaitement indécent de prétendre vouloir solliciter tout le monde même de manière symbolique car tout le monde paie déjà.