Aucune. Il ne s'agit pas d'informer le citoyen, mais d'avoir des politiques responsables de leurs actes. Donc, il ne s’agit pas de tripatouiller l’impôt, aujourd’hui, il s’agit de le rendre efficient. La question n’est donc pas de savoir s’il faut diminuer ou augmenter l’impôt ( avec une règle constante depuis 40 ans, déshabiller Paul , pour habiller Jacques), mais mieux l’utiliser. L’impôt doit-il continuer à être une machine qui fracture socialement, avec une utilisation qui créer une dette et où le service rendu à la population régresse constamment. Le constat depuis presque un demi-siècle est que l’impôt sert à financer un fonctionnement de l’état catastrophique (gabegie et déficit). Il existe une règle simple chez les citoyens, celle de ne dépenser que l’argent que l’on a.