Rendre la CSG entièrement déductible offrirait de nombreux avantages :  -	Il s’agit d’une part de simplifier le calcul de l’impôt sur le revenu et de le rendre plus lisible pour le commun des gens :  aujourd’hui le net perçu par un salarié n’est pas égal au net imposable, et il faut se référer à sa fiche de paie pour en connaître exactement le montant ; pour les retraités qui n’ont pas de fiche de paie, c’est encore plus délicat puisqu’ils n’ont aucun moyen d’en connaître le montant et doivent tenir pour vrai la déclaration annuelle adressée au fisc pour l’établissement de la déclaration annuelle des revenus sans pouvoir en contrôler le montant.   -	D’autre part, il s’agit de clarifier les choses : on ne voit pas pourquoi une partie de la CSG est déductible et une partie ne l’est pas alors qu’il s’agit de la même nature de prélèvement ; Le fait qu'une fraction des prélèvements sociaux ne soit pas déductible de l'assiette de l'impôt sur le revenu sert uniquement à majorer artificiellement l’assiette de l’impôt sur le revenu à concurrence de cette fraction ; -	Le fait qu’une fraction des prélèvements sociaux ne soient pas entièrement déductibles pour la détermination de l'assiette de l'impôt sur le revenu revient à créer de l’impôt sur l’impôt et à augmenter la défiance envers le système fiscal. Schématiquement, dans la logique de l'impôt sur le revenu, on est imposable de façon proportionnelle aux facultés contributives des contribuables après déduction des frais et des charges supportés par les membres du foyer fiscal. Dans le cas d’une CSG non déductible, on crée un doublon ;