Pourquoi ne pas fixer un barême unique qui s'appliquerait à tout euro perçu (quel que puisse en être la provenance : salaire, retraite, indemnité, aide sociale, revenu du capital [intérêts, dividendes, plus-values]). Ainsi celui qui gagnerait dix fois plus que l'autre paierait juste dix fois plus d'impôts que l'autre. Le prélèvement à la source serait largement simplifié : un taux unique sur tout aucune indiscrétion à craindre.  Un tel système ferait que chacun participerait au fonctionnement de la Nation et aucun ne pourrait lus être considéré comme un parasite ou un profiteur.