Un Rapport annuel facilement accessible, didactique  et objectif de l'utilisation des impôts avec la contribution de chaque tranche d'imposition. Un tableau clair des prestations sociales avec leurs conditions d’attribution. Adresser via internet améli et impôt.gouv le coût des soins et de l’éducation perçu par chaque foyer pour sortir de l’idée que c’est gratuit (vs autres pays). Réfléchir à comment Palier de façon didactique à une inculture économique des citoyens.  Réagir rapidement sur  les fake news. Une meilleure information de ce qui existe déjà. On voit bien que beaucoup de choses sont en train d’etre mise en place mais mal connu des citoyens.