Un citoyen habitant en ile de France (région la plus riche de France par habitant) et qui se déplace en utilisant les transports en commun mis à sa disposition paie environ 28% du cout de son déplacement le reste étant pris en charge par l’État,les collectivités ou les employeurs; Un citoyen habitant une petite agglomération sans transport public se déplace avec sa voiture et paie environ 2.36 fois le coût de son déplacement, ce chiffre correspondant au rapport estimé entre le produit des taxes sur les carburants: 34 Mds d'euros à celui du coût de l'entretien et de la construction des routes environ 14.4 Mds d'euros. Pour rétablir l'égalité entre les citoyens il faudrait donc majorer le prix des transports en commun de 368 % !!!!! Ceci montre bien l'ineptie des politiques suivies en matière de transport.