Il est très important de lutter contre les « ils nous prennent notre argent », « l’Etat nous rackette », « l’Etat se gave sur notre dos », « ils s’en mettent plein les poches »… en exposant clairement ce qu'est l'Etat et quelles sont ses ressources et ses missions. Il faut peut-être commencer tout simplement par rappeler que président, ministres, parlementaires et tous les fonctionnaires ("petits", "moyens" et "hauts"), ont un salaire qui ne varie pas en fonction du remplissage des caisses de l’Etat (heureusement pour eux car elles sont en grand déficit depuis des années). Si par exemple les radars rapportent plus, cela ne change rien pour eux, leurs poches ne se remplissent pas davantage !