Il faudrait que l'utilisation de l'impôt puisse être en permanence justifiée. Ce qui signifie que le contrôle parlementaire puisse pleinement s'exercer et que la remise en question soit possible sans que ce soit un drame mais simplement un vrai équilibre des pouvoirs. Les rapports de la cour des comptes ne servent absolument à rien, c'est une instance qu'il faut supprimer et laisser place à une commission des finances commune aux 2 assemblées, paritaire politiquement et présidée par un membre de l'opposition,.