Quel que soit le cout de la gestion de l'impot sur le revenu, Comme pour la secu, il y a un minimum perçu, l’impôt sur le revenu doit être généralisé. il ne peut etre inférieur à 10 euros, et chaque citoyen doit recevoir sa feuille d'imposition, avec un montant, payable ou dispensé de paiement . Que le défenseur des droit attaque en justice les allégations mensongères de certaines personnalités politiques pour faire oppositions à toutes les mauvaises informations telles que avantages sociaux exagérés aux étrangers.