la transparence complète des comptes. Arrêter les "enveloppes" et les primes sur salaires. Gérer l'état comme une entreprise et surtout redonner confiance aux citoyens sur la bonne utilisation de leurs impôts. Ne pas laisser les villages et villes faire des dépenses n'importe comment etc.... Que les français, mais, j'insiste tous les français aient le sentiment que leurs impôts leur assurent le bien-être . Il est facile de dépenser l'argent qui n'est pas le sien et dont il suffit de monter les impôts pour en avoir plus.