L’état devrait envoyer annuellement à chaque foyer fiscal leur  bilan : dépense  = impôts payés et recettes  perçues = aides sociales, frais de scolarité des enfants,  frais médicaux pris en charge,  etc.  Le but étant de chiffrer  approximativement ce que le ménage perçoit en contre partie des impôts qu'il a payés  Fixer des objectifs précis de réduction de dépenses par catégorie de dépenses. Un site devrait être mis en place  permettant de suivre les réductions de dépenses réalisées  par catégorie de dépenses avec une actualisation annuelle . Publier le salaire des hauts fonctionnaires, ouvrir aux Français les données de gestion de nos administrations