Pour l'état avoir au moins toutes les semaines les grandes masses de dépenses réelles par grande fonction et nature (par exemple police puis personnel, carburant etc ...). même chose pour les collectivités (Hélios doit permettre de le faire) et cela sur un site national accessible à tous . Pouvoir avoir les grandes masses de recettes affectées et leur utilisation : par exemple la TIPP avoir la part (en % et valeur absolue) affectée à l'entretien du réseau routier , aux accidentés, aux collectivités, au budget général de l'état, à la sécu (?) . Expliquer l'utilité et la destination des taxes .( Taxe sur le tabac : montrer ce qui va à la sécu).  porter à connaissance des citoyens comment sont financés les actions : par exemple maladies dû au tabac mettre sur les paquets la part des taxes servant à financer les traitements, si moins de 100% indiquer les financements complémentaires, idem pour les maladies résultant de l'alcool.  pour toutes ces mesures avoir un site dédié géré par une autorité indépendante