Suppression immédiate et totale de la redevance de télévision : taxte injuste au possible (les chaines TV se paient sur les publicités) et touchent deux fois, une fois parce qu'elles touchent les recettes des programmes qu'elles produisent, une seconde fois par le reversement de la redevance.   De plus la télévision est aujourd'hui une ouverture sur le monde pour beaucoup de gens seuls, un accès la culture et l'exercice d'un  un droit à l'information. LA télévision a un rôle social pour beaucoup de gens seuls, exclus du système (handicap, vieillesse, etc..) et donc le fait d'appliquer une redevance est devenu une aberration et une injustice. Je demande la suppression pure et simple de la redevance pour tous -  - Par ailleurs dans le même esrprit il serait aberrant de taxer l'informatique individuelle et familiiale - merci