Le problème du logement est un frein à la mobilité professionnelle. La personne mutée, si elle souhaite conserver son logement pour revenir habiter dans sa région d'origine, devra le mettre en location et louer dans sa nouvelle région. Elle sera à la fois imposée sur ses revenu locatif et sur la part de son salaire utilisée afin de payer son nouveau loyer. Idem si elle décide de vendre pour acheter. dans sa nouvelle région Elle devra payer des frais de notaire. Favoriser la mutation professionnelle devrai avoir un impact sur le chômage et donc sur les finances publiques.