Principes proposés : •	Simplifier le code des impôts, le rendre lisible et compréhensible par tous •	Réduire drastiquement les dépenses de l’état •	Réduire les impôts en général, et sur les activités qui génèrent de la valeur ajoutée en particulier, •	Tout citoyen, quel qu’il soit, doit prendre part à l’impôt, y compris à l’impôt sur le revenu, en fonction de ses capacités. •	L’impôt ne doit jamais être confiscatoire, •	Aucune allocation ou contribution ne doit être attribuée sans une compensation de la part de l’allocataire. •	Mettre l’impôt au service de la croissance de l’activité économique. Quelques suggestions : •	Tout compatriote qui reçoit des revenus, de quelque nature sue ce soit doit contribuer, même faiblement, à l’impôt sur le revenu. •	La CSG a atteint un niveau à la limite du socialement acceptable, son nivaeau doit faire l’objet d’une validation par le peuple, éventuellement par referendum. •	Il faut envisager de supprimer la plupart des niches fiscales. •	L’ISF est un impôt contreproductif qui doit être définitivement et complètement supprimé. D’une manière plus générale, il faut supprimer les impôts et taxes que la France est le seul pays de l’Union Européenne à posséder.  •	Le code des impôts des sociétés est un maquis incompréhensible, dont le résultat est de faciliter l’optimisation par les grands groupes, et de dissuader les petits entrepreneurs.  •	Rechercher la suppression des seuils, quels qu’ils soient. •	Il y a trop d’allocations, de primes, subventions diverses. Beaucoup sont à diminuer, à supprimer, ou à regrouper. Globalement, le montant des subventions aux agents économiques inactifs (sauf retraités) est trop important par rapport au niveau de salaire des travailleurs « pauvres ». •	Il y a trop de services administratifs (ou fonctionnels) par rapport aux services opérationnels, trop de niveaux de décision. Comment identifier un service fonctionnel : supprimez-le et évaluer si le service est toujours rendu. •	D’une manière générale, toute allocation ou subvention doit être liée, soit à une cotisation antérieure, soit à un remboursement ultérieur. En d’autres termes, il n’y a rien de gratuit. •	Mettre fin au laxisme relatif aux faits migratoires et clarifier les avantages supposés octroyés aux immigrés illégaux, qui insupportent beaucoup de français de souche. •	Les droits à la retraite relèvent d’un contrat passé entre la nation et le travailleur. Dans ce cadre, les atteintes au montant des retraites ne sont pas acceptables.