Affectation claire des taxes dédiées (pour celles qui sont censées l'être) avec rapport annuel. Arrêter la tendance à détourner tout ou partie d’une recette d’affectation au profit du budget général. Pas de tripatouillage d'une poche à l'autre !  Contre exemple à ne pas suivre : l'ancienne vignette auto puis la raffarinade du lundi de Pentecôte, soit disant pour nos anciens... Ce n'est qu'un exemple, ils sont très nombreux, taxe sur les transactions financières, taxe d'aménagement du territoire, etc.  Quant à la taxe carbone (9 milliards prévus en 2018), rappelons que l’Assemblée nationale, dans son rapport sur le projet de loi de finances pour 2018, relève que les recettes supplémentaires ne sont pas affectées à la hausse des crédits de la transition énergétique (sauf à hauteur de 184 millions), non plus qu’aux crédits alloués aux infrastructures routières, sauf pour environ 200 millions et en conclut que "la hausse de la taxe carbone est donc avant tout mise en œuvre dans une logique de rendement budgétaire, au profit du budget général de l'État". La goutte qui a fait déborder les gilets jaunes des ronds-points !