Une fiscalité sera acceptée si les dépenses publiques sont transparentes. Pour mieux consentir à une ponction inégalée dans le monde, les français ont besoin que l'administration française soit contrainte à une transparence quasi-absolue avec de sévères sanctions en cas d'infraction.   Pour informer les français, il pourrait être institué un site internet qui recenserait l'ensemble  des dépenses publiques de façon méticuleuse et précise. Le débat sur la pression fiscale gagnerait en clarté dès lors que nous serons en mesure de savoir le cout de chaque fonctionnaire et de chacune des missions de l'Etat.