1/ une plateforme internet indiquant les sources de revenu (réelles, possibles) et les postes de dépense (réels, possibles). Mise à jour trimestriellement. Il faut associer les citoyens payant des impôts (n° fiscal) à l'élaboration du budget de l'année n+1 (à faire en Juin chaque année): voici les ressources, voici les emplois possibles: comment souhaitez vous répartir les ressources (forme graphique et ludique).  2/ renforcer la contribution des associations, syndicats, ONG...  ainsi l'élaboration du budget pourrait être faite avec 4 contributions: proposition du gouvt, des députés, des organisations représentatives, des citoyens. Ce sont les députés + sénat qui tranchent in fine.