Remise en service del’ISF. Creation de l’ISTRF ( tres grandes fortunes). Lutte intense et punitions exemplaires ( saisie des avoirs et peines penales majorees) concernant la fraude fiscale ( 80 milliards d’euros). Exil fiscal = perte de tous les droits de citoyen francais / Etudier la decheance de nationalite ( 100 milliards).  Interdiction pour les hauts fonctionnaires d’integrer le prive ( pour eviter la divulgation des interets de l’etat).  Ratio salaire minimum / salaire maximum limite  a 20.   Taxation drastique des transactions financieres. Creation banque d’etat a but non lucratif.  Impot sur les gains d’action a hauteur de 95%.  Controle par l’etat des taux d’interet bancaires.  Limitation des frais bancaires. Taxation a 100% des produits de luxe ( vehicules a compter de 50 000 e).  Taxation du kerosene avion et mazout maritime a  un taux superieur a la taxation des carburants routiers.