Comme pour les entreprises : un bilan comptable. Chaque année l'état devrait publié un bilan sur lequel apparaît les recettes et les dépenses. De façon clair et détaillé:  - provenance des recettes (impôt sur le revenu, sur l'immobilité, taxe sur les carburants, sur l'alimentaire...)  - Dépenses (de l'état (haut fonctionnaire, ...) de santé (arrêt maladie, hospitalier...), de sécurité, d'éducation....  Un explication devrait être faite sur pourquoi nous avons réduit ou augmenter telle ou telle dépenses ou recettes. Ce bilan devrait être diffusé dans chaque boite au lettre.