D'abord clarifier le discours : les cotisations sociales  ne sont pas un impôt car à la différence de celui-ci, elles sont affectées, identifiées par risque et on connait leur destination. Hormis quelques rares exceptions, ce ne sont pas les services fiscaux qui procèdent au recouvrement de ces cotisations. Publier un document annuel adapté au grand public pour exposer :  1) le montant recouvré en fiscalité indirecte détaillé par type d'impôt 2) le montant recouvré en fiscalité directe par type d'impôt 3) les restes à recouvrer annuels par type d'impôts 4) les montants payés par catégories de contribuables (ménages, entreprises...) en affinant le plus possible ces catégories. 5) les montants recouvrés en fiscalité directe et indirecte par territoires (régions, départements) 5) les montants annuels recouvrés par les services fiscaux A) sur les restes à recouvrer des années antérieures B) sur les fraudes fiscales D) sur les procédures et transactions closes menées par l'administration , hors cas de fraude. E) En matière de pénalités et majorations diverses. 6) Le montant total et par catégories d'impôts et de contribuables des impôts et taxes directs mis en recouvrement. 7) La variation annuelle des impôts indirects recouvrés . Au regard de chacune des rubriques , indiquer, pour ce qui peut être rendu public, les montants redistribués. Il serait également intéressant de positionner un comparatif de ces mêmes rubriques par rapport aux pays européens et aux autres économies mondiales. En résumé : qui paie quoi et combien, qu'est-ce qu'on fait avec tout ça et que font les autres pays ? Les meilleures pages du rapport de la Cour des Comptes pourraient également "agrémenter" ce document .