Ne pas regrouper des chiffres qui n'ont rien à voir. La présentation en secteurs est biaisée. Il faudrait mieux connaitre ce que reçoit chaque service public précisément. Par exemple, le gouvernement indique que la recherche est subventionné à 2,7% alors que 1% est une niche fiscale pour les entreprises sans vérification d'une réelle activité de recherche. Une étude récente (cité dans challenge !) montre que le CIR est inefficace. Dn même pour l'enseignement supérieur, on mélange les chiffres des universités et des écoles dont les élèves sont payés (ENA ...) .