Pas simple ! Les médias (journaux, radios, télé). Mais déjà faudrait-il que cette utilisation soit transparente, ce qui n'est pas le cas ; comment est-il possible de voir parfois des sommes énormes être investies dans des projets pas si importants que ça (exemple coût exorbitant des rond-points) et d'autres être complètement ratés (exemple ; une école neuve qui prend l'eau de toutes parts). Que sont devenues les sommes investies  ? Qui en a bénéficié ? Pots de vin ?? D'autre part, trop de français critiquent sans avoir jamais pris le temps de s'informer. On a entendu des hérésies assénées comme des vérités par des GJ qui manifestement se sont contenté d'écouter vaguement des infox, probablement incapables de comprendre un langage un tout petit peu technique ! Trop de français sont incultes.