Chaque administration devrait mettre à disposition de chaque citoyen un site web dédié en quasi temps réel, avec la possibilité de téléchargement/d'accès aux données dans plusieurs formats, faisant le bilan de sa comptabilité et des ventilations budgétaires attenantes! Ces données devraient être de format public afin que les chercheurs ou les citoyens intéressés puissent les utiliser pour de la recherche, de l'investigation, via AI, Big Data, etc. A chaque fin d'exercice comptable, la certification des comptes figerait les données une fois pour toute!