1°) Une lisibilité de l'utilisation des dépenses publiques devant s'accompagner de bilans/KPIs. Quel est le bilan de chacune des mesures (taxes, impôts, ect.. ) par rapport à l'objectif initial. => Une vraie évaluation continue de l'utilisation des deniers publics 2°) Au regard des résultats, annulation ou non de la dite taxes/Impôts Aujourd'hui, bons nombres de ces indicateurs existent (Publié par la cour des comptes), cependant, pour des raisons purement politique ou idéologique, nous ne les prenons pas en compte....