il faut supprimer toutes les fraudes qui existent dans les caisses financées par nos impôts: indemnités de chômage versées à des chômeurs virtuels, idem pour des pensions de retraites … etc. Ce qui est surprenant c'est que ces fraudes sont connues voire estimées! et que fait-on? pas grand chose pour les réduire. il n'est pas nécessaire d'embaucher des fonctionnaires pour réaliser ce travail: Il suffit d'utiliser toute la puissance de l'informatique et de l'intelligence artificielle en CROISANT les bons fichiers pour cibler les fraudeurs probables. mais peut-être a-t-on peur des résultats.  Il faut aussi supprimer TOUS les avantages qui ne reposent sur rien ( sauf sur le pouvoir de NUISANCE de ces salariés dans certaines branches). Comment peut-on justifier un départ en retraite à 52 ans d'un salarié de la RATP? C'est scandaleux et c'est payé avec nos impots et/ou par les caisses de retraite du privé. Et des injustices de cet ordre il y en a des quantités et financées par nos impots. Tout cela doit avoir une fin. On ne peut pas avoir un tel niveau d'injustice sociale quand on demande beaucoup au secteur privé et aux caisses de retraite du privé  Il faut forcer nos chers syndicats à publier leurs budgets, leurs comptes détaillés , leurs effectifs et comment ils sont payés. Combien ont-ils de permanents et quels sont les organismes qui les paient? On pourrait découvrir des choses que les syndicats en tout intérêt à nous cacher.  Il est  normal de demander aux partis politiques leurs comptes. Ces contrôles ont permis de corriger des dérives. Alors pourquoi ne pas l'exiger de nos syndicats qui sont toujours près à dénoncer des injustices et des irrégularités. Il ne doit pas être permis qu'un  système fonctionne en dehors de tout contrôle.