Supprimer complètement la taxe d’habitation, y compris pour les résidences secondaires, sous peine de voir certaines communes les surtaxer de façon inconsidérée (au détriment de l’économie locale, notamment dans les communes touristiques qui vivent grâce aux résidents secondaires).  A défaut donner un droit de vote spécifique aux résidents secondaires pour les élections municipales de leur résidence secondaire tout en conservant leur statut d’électeurs pour les élections municipales de leur résidence principale. En effet la suppression de la taxe d’habitation pour les résidences principales va rendre choquant le paradoxe que les municipalités seront élues par des résidents ne participant plus aux taxes locales, et que les seuls contribuables locaux seront les résidents secondaires non électeurs aux élections locales  !!