Changer les noms des "différents impôts" en 4 ou 5 grandes catégories afin clarifier leur utilisation : par exemple la contribution travailleur pour toutes les cotisations et les retraites ; contribution santé pour l'assurance santé ; contribution publique pour les services publiques etc.. Toutes ces contributions versés se trouvant sur la fiche de paie afin de savoir la quote-part des prélèvements allant dans quelles services publiques ! Surtout supprimer ce mot "Impôt" qui a une connotation péjorative et qui intègre tous et n'importe quoi.