Nous sommes un des pays qui prélève le plus, mais aussi qui redistribue le mieux. Par contre, le citoyen a du mal à se positionner par rapport à cette réalité. L'idée serait de mettre à disposition de l'administré de façon régulière voire en continu, d'un côté l'ensemble de ses contributions au fonctionnement de l'état et des services publics (impots, prélèvements sociaux, taxes...), et de l'autre l'ensemble des aides dont il a profité (santé, éducation, emploi, logement, ....). Pour les contributions et aides indirectes, et si il le souhaite, quelques informations sur la vie de l'administré permettraient de simuler ces aides et contributions - ex : nombre de Km réalisés par an avec son véhicule, ses principaux postes de dépenses, nombre d'enfants scolarisés, ....). J'ai reçu une fois un bilan annuel des remboursements que la sécu m'avait fait, et je trouve très intéressant ce retour d'information. C'est sans doute un peu compliqué à mettre en oeuvre, mais si on est pas capable de réaliser cela, cela signifie que l'on ne sait pas dire concretement à un citoyen ce qu'il paye et ce qu'il recoit, et dans ce cas il ne faut pas s'étonner qu'il soit frustré, voire qu'il écoute tout et n'importe quoi. De plus, ce pourrait être l'occasion de présenter les différents dispositifs d'aides et d'exonérations existants et permettre au citoyen d'en profiter alors qu'il ne les connaissait pas. Avec la numérisation, ces données doivent être disponibles, et si elles ne le sont pas, cela donnerait un axe pour qu'elles le soient et puissent être restituées à cet échelon. A côté des différentes taxes, impôts, cotisations, cela permettrait de plus de donner de l'information sur la manière dont ils sont utilisés par l'état, pour financer quoi, dans les grandes lignes, avec la partie redistribuée (comment et à quelles populations), la partie servant au fonctionnement, bref pour chacun des postes de contributions indirectes, comment elles sont utilisées et redistribuées. Bref ramener le sujet de la fiscalité au niveau du citoyen en lui présentant clairement et concretement ce qu'il paie et recoit, et pas seulement au niveau des administrations qui disposent de ces informations chacune de son côté.