Dans un premier temps nous communiquer la liste de toutes les taxes existantes sur tout. Les supprimer.  Mettre ensuite en place 1 seule taxe proportionnelle au revenu, et aux bénéfices des entreprises,  sans exception ; 10% sur 100euros comme 10% sur 10.000 euros. Dresser la liste précise des produits  Et de leur taux de tva afin de les adapter  en fonction des produits (1ere nécessite ou produit écologique devraient être peu taxés  contrairement aux  produits de luxe ou aux produits pollueurs) d’ou qu’ils viennent.