Aujourd’hui, la France est un pays riche peuplé de salariés et retraités au revenu insuffisant (salaire médian 1772€/mois) et près de 80 % des salariés gagnent moins de 2600€ par mois, que dire des demandeurs d’emploi! les inégalités croissent, la précarité se développe, l’insécurité économique et sociale est un fait.   En France, l’Etat est très re-distributif, ce qui est une bonne chose, mais le citoyen n’en a pas forcément conscience ou connaissance. Pour y remédier : je propose qu’à tout moment le citoyen puisse connaître et identifier le montant des contributions publiques (Etat et Collectivités…) dont il bénéficie (allocations familiales, éducation, formation, santé, sécurité, justice, recherche, culture, transport….). Cette information didactique serait accessible sur le site internet impots.gouv.fr  dans son environnement personnel et disponible pour tous les citoyens et mis à jour annuellement.  Cette information doit aussi inclure les contributions de l'Europe.  Elle serait en couverture des déclarations annuelles de revenus à remplir. Une présentation interactive des dépenses de l'Etat