Nous devons expliquer avec différents modes de communication suivant l'âge des personnels fiscalisés et non fiscalisés ( radio,TV, internet, journaux , enseignement) la nécessité de l'impôt et son mode de fonctionnement . Plus de communications ciblées en fonction de l'âge, du public et du mode de communication choisi. Pourquoi ne pas créer des émissions  de TV ludiques pour expliquer l'impôt, idem pour des jeux vidéo , des chaînes youtube avec des stars d'internet pour expliquer avec humour à quoi servent tous les types d'impôts. Développer dans un enseignement de la 6ième à la Terminale l'accompagnement à la compréhension de l'impôt, sa nécessité et son mode de fonctionnement.