1-revoir les différentes indemnités, aides, salaires, etc. que peuvent toucher les élus nationaux. Il doit y avoir des aides qui ne sont plus d’actualité car les temps ont changé. Tout comme leur retraite. Bien sûr que leur salaire doit être comptabilisé dans le cumul de retraite, comme tous les citoyens, mais ce n’est pas pour autant qu’ils doivent avoir une retraite à vie. Surtout lorsque le simple fait d’etre Ancien président  permet d’etre grassement payés pour des conférences.  2-De la transparence sur les utilisations des différentes ressources pour les député(e)s, sénateurs/trices, ministres, président, et leur cabinet respectif.  Des audits par des cabinets indépendants ou des commissions citoyennes (anonymes?) pour vérifier la bonne utilisation des ressources.  3-de la responsabilité de la part des élus et simplifier les procédures de poursuite en cas d’usages frauduleux. 4-utiliser les impôts comme « nudges » comportementaux. Comme par exemple aider le financement de voyage à l’etranger Pour les plus défavorisés, peut être ça aidera à limiter le racisme et la xénophobies. Ou encore permettre plus de mobilité sur le territoire pour Désenclaver des zones à fort chomage et les zones avec un surplus de demande. Également pour limiter l’homogénéité culturelle et aider la mixité sociale.