faire le distinguo entre missions régaliennes de l'Etat qui doivent être préservées. et les missions autres que l'Etat doit transférer aux collectivités locales (en abandonnant des missions non régaliennes à l'administration locale qui devra réduire les strates administratives redondantes). Les administration locales sauront bien mieux accompagner les citoyens, les entreprise, et autres acteurs sur les missions non régaliennes, que ne peut le faire l'Etat, trop lointain, et pas assez exposé aux réalités.