En tout premier lieu, SIMPLIFIER tout le système fiscal français car face à la multiplication sans cesse croissante des impôts, des taxes, des niches, des dérogations, ... et aussi des préleveurs (État, Collectivités, ...), le système fiscal et donc l'utilisation des impôts ne peut être qu'ILLISIBLE pour le commun des citoyens. Développer l'information, avec de gros efforts de pédagogie (ex : schémas, graphiques, historiques, ...), sans se focaliser comme trop souvent sur le seul oral , et en utilisant différents médias (TV, radios, réseaux sociaux, internet, ...). Inscrire dans tous les programmes scolaires (et pas seulement dans certaines filières) une approche des impôts mais également de la redistribution, des acquis et des aides sociales, ...