Dans un couple de fonctionnaires, si l'un des deux meurt l'autre perçoit une pension de réversion d'environ 50€% de la retraite du défunt(e). Dans le privé la pension de réversion est soumise aux revenus du veuf (ve). Ceux ci ne doivent pas dépasser 20000€ annuels incluant la possible pension de réversion. Je ne vois rien qui justifie une telle différence et trouve honteux le seuil des 20000€ ressources+reversion... Divisez par 12 mois et vous aurez une idée de la situation financière dans laquelle sont la plupart des veuves puisque ce sont majoritairement les femmes qui connaissent cette situation.