Bonjour! Je voudrais vous soumettre une petite idée. J'ai entendu le Président de la République, en conversation avec une personne au Salon de l'Agriculture,lui dire à la vue de son titre de pension: " Vous êtes en dessous du Minimum Vieillesse, vous y avez droit, il faut le demander " ! Pourquoi dans ces cas-là, afin que toute personne qui a droit à divers avantages sociaux, ne les aurait-elle pas d'office, au vu de sa déclaration de revenus. Cela éviterait les frustrations et rancoeurs vis-à-vis des plus dégourdis qui savent se débrouiller !