En vrac : 1)Informer de façon (très) didactique des taux de redistribution en France en comparaison avec les autres pays de l'OCDE. Dans les livres de géographie en 6eme ? Dans les cours d'instruction civique ou citoyenne ? 2) Présenter les grands volumes / postes de recettes-dépenses (et de redistribution) du budget de l'Etat (le gateau /camembert et son partage)  et comparer avec les autres pays de l'OCDE (Idem) 3) Expliquer de façon audible que la CSG concerne tous les revenus y compris ceux du capital (dividendes et plus-values) expliquer pourquoi on a choisi la CSG plutôt que la TVA sociale etc...  4) Une émission télé hebdomadaire de 5mn peut être, humoristique et pédagogique (incitation : une tombola fiscale à la fin avec un quizz : les gagnant voient leur taux diminué de 1 point. les perdant ... taux augmenté )