Contrôler les dépenses.  Vérifier la pertinence de l'ensemble des taxes. Supprimer certaines strates administratives. L’État doit se concentrer uniquement sur ses missions régaliennes (justice, police, armée, éducation, santé). Il doit arrêter se mêler des projets industriels où l'expérience a monté qu'il était un piètre gestionnaire. Se comparer avec les autre états qui ont de meilleurs résultats que nous (par exemple l'éducation nationale où nous dépensons beaucoup par rapport aux autres avec des résultats moindres (PISA)).