Tout d'abord ne plus employer le terme "impôt" dont la connotation est négative mais revenir à l'appellation "contribution" qui contient la notion de "fraternité" et de co-construction des biens communs. Ensuite à l'école prévoir une formation sur plusieurs années à la citoyenneté et à la solidarité, ciment de la République.  Cette formation aurait pour axe la constitution et les moyens nécessaire pour construire cette société d'hommes et femmes libres égaux et fraternels. Chaque année au moment du vote du budget de l'état et de celui des communes, expliciter les choix politiques qui ont guidé le votes.