Le graphique publié récemment montrant la répartition des dépenses correspondant à 1 000 € d'impôt est un très bon exemple d'information à publier une ou deux fois par an, en particulier à l'occasion du vote du budget et du compte général de l'État. Ceci pourrait être accompagné d'une comparaison de même teneur avec la situation d'autres démocraties européennes. En tout état de cause, l'information destinée au citoyen non spécialiste des finances publiques doit rester claire, synthétique et schématique. Un commentaire pourrait être ajouté pour faire prendre conscience des divers coûts de revient. Par exemple, dans le domaine de l'Éducation Nationale, le coût pour la collectivité d'un écolier, d'un collégien, d'un lycéen, d'un étudiant. Par ailleurs, chaque prestation sociale dont bénéficient gratuitement les citoyens (hospitalisation, consultation aux urgences, sauvetage, intervention des services de sécurité et de secours, …) devrait faire l'objet d'une note informative afin que le citoyen prenne conscience de l'utilisation de ses impôts.