Les personnes qui ne travaillent pas et qui n'ont jamais cotisé et qui ne cherchent pas à le faire doivent, pour avoir le droits aux aides l'état, réaliser des travaux d'intérêt général.  En effet, les travailleurs, les chômeurs et les retraités cotisent ou ont cotisé. Par contre, les personnes ( même celle dont le conjoint travaille) devrait participer à la collectivité afin d'avoir le droit à une aide de l'état et non juste bénéficier des aides payer par les autres. Cela vaut pour l'APL, le RSA et autres...