Contrôler les dépenses comme une entreprise civile. Exemple de dysfonctionnement de ce contrôle : EPR  EDF de Flamanville  ce sont des centaines de millions supplémentaires pour une livraison en retard  avec un non respect du contrat : inacceptable. Marchés publics prohibitifs et  mal gérés :  Système informatique de l’armée Louvois  inopérant, cher, mis en place par  une entreprise incompétente, ou par des fonctionnaires pas plus avisés. Proposition Insérer dans le contrat  une clause d’obligation de résultat sous peine de dénonciation du contrat et de cessation de paiement.