Il faudrait annuellement que le Gouvernement transmette aux citoyens qui paient les impôts sur le revenu (seulement 43 % !!!) un compte rendu précisant exactement à quoi ces impôts ont servi. Exemple : tel pourcentage a été affecté au remboursement de la dette, etc. Et que l'on sache exactement l'usage qui est fait des amendes récoltées via les radars sur les routes : il faudrait que ce soit uniquement réservé à l'entretien du réseau routier et non pas au reste. Le prétexte écolo, on n'y croit pas !