Pour améliorer l'information, il faut simplifier la fiscalité, le nombre de financeurs pour un projet. Par ailleurs, soit on définit l'impôt et les taxes et autre amendes comme des ressources globales qui financent l'ensemble des dépenses de l'Etat ou des collectivités soit on détermine qu'un impôt ou une taxe sont dédiés à une dépense, dans ce cas on s'y tient.  Le flou entretenu parfois est signe d'incompréhension. Je citerai l'argent collecté pour excès de vitesse censé d'après la "pub" améliorer la sécurité routière et qui ne semble pas servir qu'à cela.