Pour favoriser l'implication et le débat citoyen, il me paraît souhaitable de faire l'enseignement à l'école des fondements de la république, de la représentativité citoyenne et de l'utilisation des impôts et taxes. Les impôts et taxes deviennent injustifiés dans l'esprit des gens s'ils perdent la légitimité d'être un élément de cohérence d'une société. Un indicateur d'efficacité de l'utilisation des impôts et taxes en terme de retombées, de population desservie, pourrait éclairer sur l'efficacité. Ce qui se mesure s'améliore.