Je suis contre l'ISF. En effet comment peut-on demander à un chef d'entreprise que je suis, qui vient de céder une société pour prendre sa retraite, minorée d'ailleurs comme indépendant; qui est le fruit du travail d'une vie et pour lequel il a régulièrement payé beaucoup d'impôts, de se voir taxer une fois de plus non seulement sur la cession sur les plus values réalisées (par exemple dans le cadre d'une création comme j'ai fait) mais encore plus sur un ISF répétitif chaque année, au nom de quel droit?(pas la liberté d'entreprendre et de créer des emplois) Je vous demande donc de ne pas retenir cette option de retour à l'ISF, avec un IFI plafonnant le patrimoine immobilier à 1 300 000€ pour sécuriser le fruit de sa cession, malgré tout très bas. De plus sur une donation, je suis encore limité dans les montants et les droits même si mon fils envisage plus tard(après ces études) de créer à son tour une entreprise. Il faut vraiment libérer toutes ces énergies très bloquantes pour notre économie.  Merci d'en tenir compte et je reste à votre disposition pour travailler éventuellement sur vos projets.