- Exprimer cette utilisation avec des références qui signifient quelque chose pour le citoyen.  - Mettre en relief les grandes réalisations et les avancées sociales, scientifiques, économiques obtenues - Bannir du vocabulaire officiel la référence du déficit du budget de l'Etat par rapport au PIB de la nation. Adopter la référence du déficit par rapport au budget. Un salarié exprime-t-il ses besoins de trésorerie par rapport au chiffre d'affaires de son entreprise ? Discuter de 3% paraît ridicule à beaucoup de citoyens et d'hommes politiques de mauvaise foi, alors que dire que notre budget est en déficit de 25% soit un trimestre d'impasse par an parle beaucoup plus. - Modifier les discours qui mentionnent que certaines dépenses sont prises en charge par l'Etat pour privilégier la référence aux impôts des citoyens et à l'endettement pour combler l'impasse budgétaire. - Former les enfants dès la maternelle aux rouages de l'organisation en société (raisons d'être des instances, droits et devoirs du citoyen, en gros comment cela marche et à quoi cela contribue pour notre vie en commun).