Un site web pédagogique /application et ludique qui enverrait un mail à tous les citoyens français entre 16 et 25 ans. Le site web reprendrait de façon simple claire et précise toutes les informations liées a la fiscalité, au logement, aux droits, aux impots, aux taxes, a la sécurité sociale, les mutuelles en renvoyant à chaque fois des liens vers l'organisation en question. Comme un Kit du débutant accessible à tout age. Le site aurait aussi un genre de questionnaire pour tailler le profil type de la personne et proposer un kit personnalisé avec des options alternatives ; par exemple, Si j'ai 20 ans et au chomage depuis 1 an, la réponse au questionnaire me donnerait une fiche détaillé des aides qui me seraient accessibles, les organisations où m'inscrire avec le service nécessaire (Secu Sociale, mutuelles...), Les taxes à payer ou déclarer qui m'incombent, où se rend cet argent de façon transparente (via des liens vers des sources de confiance)...