Rendre explicite en fin d'année ou à la sortie d'une hospitalisation le montant des prises en charge médicale. De même le coût global  moyen de la scolarisation (état et collectivité locale (école, cantine, transport, garderie)). Le budget des collectivités locales devrait être transparent. En contrepartie, des entrées dans les musées, un accès à de vrais  réseaux de médiathèques avec circulation des livres, des crèches parentales, aide aux devoir, aides à la personne, des relais alimentaires tenus par des citoyens bénévoles sous contrôle des mairies ou des associations pourraient être lancés.