- A l'heure du (tout ou presque) numérique, la création d'un site gouvernemental exclusivement dédié à informer les citoyens sur le fonctionnement de l'impôt (utilisations, sources, applications, etc..) tant au niveau de l'Etat que de celui des collectivités territoriales. La complexité de la matière pourrait ainsi permettre d'y voir plus clair pour mieux comprendre comment s’articulent les recettes et les dépenses dans notre pays.  - une plus grande disponibilité d'accueil et d'écoute pour orienter les citoyens dans leur difficultés face à l'impôt (rdv chat, en ligne, par téléphone)