Halte au génie français de la complexité, le prélèvement à la source n'a pas été intégré avec le portail des impôts qui sert à déclarer la TVA, Pour les grosse boites c'est simple un individu égal à une procédure pour les petites un individu et différentes procédures ainsi une procédure différente pour le PAS et pour la TVA et encore une autre pour la taxe xxx etc. et encore une autre pour l'URSSAF etc.....Certes pour Net entreprise c'est une harmonisation des procédures déclaratives du social, en revanche pour le paiement cela reste compliqué parce que chaque organisme a voulu son système .... Si ceux qui conçoivent au lieu de discuter qu'avec les grosses boites, ils discutaient simplification avec les TPE celles-ci ne passeraient pas leur temps à découvrir chaque jour pendant 3 mois à chaque nouvelle mise à jour que leur logiciel est mal paramétré. Il faudrait aussi que les fonctionnaires reçoivent des formations pour leur répondre mais ces derniers vous renvoient vers un centre d'appel qui ne possède pas plus la réponse. L'auto formation c'est bien mais la simplification c'est mieux... Les très petites structures doivent pouvoir continuer à mutualiser dans des organismes externes leurs prélèvements à la source comme ils peuvent le faire pour l'URSSAF.  Les belges ont bien des tiers déclarants mais pas nous.....................