Deux axes d'amélioration de l'information sont proposés : - Mieux connaitre les contributions sociales ; - Mieux connaître l'effet redistributif de l'impôt et de ces cotisations. Par ailleurs le coût de fonctionnement de ce système de redistribution et sa performance mériteraient d'être régulièrement évalués. Les écoles de journalistes et même l'enseignement général devraient former mieux leurs élèves à la connaissance de ces mécanismes. Les renseignements figurant dans la fiche de présentation gagneraient à être régulièrement présentés.