bonjour on veux reformer mais on reforme toujours les mêmes.... si on commençait par nos dirigeants, président et ex, ministres et ex, sénateurs et ex, députés et ex ....,et ainsi de suite jusqu’à nous petit travailleurs ( salaires et avantages , retraites) je crois qu' ils feraient moins les malins tous ces intelligents qui ne veulent qu 'une choses s'enrichir sur notre dos......supprimons tous leurs avantages secrétaires, avions ,trains,taxis,chauffeurs,voitures de fonctions ..... limitations des salaires des dirigeants de sociétés ..... arrêtons les aides ( CICE entre autres ) aux sociétés qui font des bénéfices et qui ne paie pas d'impôts en France .....etc etc    ...... ils seront bien moins nombreux a vouloir défendre les intérêts de la France car ils en auront beaucoup moins pour eux.....et ensuite on auras peut être plus besoin de venir nous taxer a tour de bras..... je crois un peu trop au père noël