L'effort doit être principalement important sur la transparence de l'utilisation de l'argent public afin que le contrôle du peuple soit permanent sur les pouvoirs publics et les dérives qu'ils s'autorisent : concrètement, tout absolument tout doit être affiché et vérifiable par le peuple et les médias d'investigation (via un ou des sites internet, peu importe), en allant de la plus petite note de frais remboursée à un parlementaire ou un maire, aux plus grosses enveloppes de fonctionnement des administration, avec les noms, les dates, les montants, tout! Et des sanctions exemplaires et réellement appliquées pour tout manquement. En conséquence, fin des enveloppes nébuleuses dans lesquelles on peut piocher sans justification!