En premier lieu il faudrait une information simple et accessible à tous sur l’utilisation des recettes fiscales : une sorte de résumé du chapitre de la Loi de Finances concernant les principales dépenses. Peut être alléger le principe de non affectation des recettes aux dépenses : lorsqu'une rentrée fiscale est votée dans un but écologique (taxe sur les carburants) il convient d'attribuer cette recette à la transition écologique et non à la couverture du déficit. De plus, cette affectation doit être publiée afin d'assurer le contrôle des élus et des citoyens.