Il est assez extraordinaire de constater au moment du départ en retraite que certains étudiants qui ont été rémunérés et n’ont pas travaillé pendant leurs études ont droit à des trimestres pour leurs années d’étude. En général les grandes écoles X, l’ENA et les écoles normales, alors que les infirmières qui ont été exploitées sans vergogne comme aide soignantes  dans les hôpitaux publics et ont même dû rembourser leurs études pour quitter la fonction publique sont obligées de racheter leurs années d'étude pour compléter leur droit à la retraite. Il est temps de mettre un terme aux inégalités.......