- Transmettre à chaque foyer fiscal un bilan annuel des aides et prestations sociales versées par l'Etat et/ou collectivités locales  - Communiquer sur les réseaux sociaux pour lutter contre les fake news et déconstruire les représentations erronées. - Mieux intégrer le rôle de L’État et de l'impôt dans les programmes EMC collège et lycée. - Communiquer sur le bon positionnement de la France dans l'OCDE (Données OCDE : faible taux de pauvreté global et faible taux de pauvreté des + de 65 ans ; inégalités faibles ; taux de prestations sociales...) - Prendre exemple sur des pays comme le Danemark, ayant une pression fiscale et niveau de prestations sociales similaires et qui ont un meilleur consentement à l'impôt (pourquoi ?) - Expliquer le paradoxe de Tocqueville sur l'insatisfaction croissante : plus une situation s'améliore (liberté, revenus...), plus l'écart avec la situation idéale (inégalités, pauvreté, corruption) est ressenti subjectivement comme intolérable par ceux-là même qui bénéficient de cette amélioration. - Faire comprendre à chaque citoyen qu'il ne faut pas tout attendre de L’État et valoriser la responsabilité individuelle : "ne demandez pas ce que votre pays peut faire pour vous, demandez-vous ce que vous pouvez faire pour votre pays "(JF. Kennedy). - Rendre les Français moins crédules face aux politiciens  qui pendant les campagnes électorales, promettent tout et n'importe quoi, juste pour pouvoir gagner des voix, ou qui une fois dans l'opposition s'opposent systématiquement à des décisions qu'ils auraient eux-mêmes prises, par pure démagogie et calcul partisan. Ces politiciens irresponsables (et syndicalistes parfois) sont responsables de la perte de confiance des français et du rejet vis à vis des politiques.