S’il y avait moins d’impôts et moins de dépenses publiques, ce serait déjà plus simple d’informer les citoyens. La suppression de toutes les niches fiscales, la mise en place de taux uniques et proportionnels pour la TVA comme pour l’IS et l’IR faciliteraient également la compréhension. Un ensemble de fiches simples et précises sur les dépenses publiques (répartition, montant, bénéficiaires, en volume et pourcentage) pourrait être accessible depuis l’espace particulier de chaque contribuable Il serait bon que soit publiée la liste exhaustive de tous les "machins" que créé le pouvoir, (genre "observatoire de ceci" ou "haut commissariat de cela", avec le cout annuel et le salaire des dirigeants (cf l'affaire Jouanneau.