Un document récapitulatif présenté 2 fois par an, d'une page donnant l'utilisation faite des sommes collectées sous forme de graphique,  Éducation, Santé,  Sécurité, social, logement...... Préciser régulièrement par des reportages de la presse écrite, audiovisuelle, cette utilisation de l'impôt par thèmes, un thème à la fois.  Ex: Coût de la scolarité détaillé, par enfant, par an, en de la maternelle au supérieur Coût de la santé détaillé, coût moyen par habitant et par an, coût de divers traitements...Coût des transports en commun...