Rendre l'impôt  obligatoire pour tous, même  10 euros par an, pour que chacun se sente impliqué et conscient que l'État finance routes, écoles,  services, etc. Il n'est pas normal que 45 pour cent seulement  des français  participent à la marché de l'État.  Maintenir la TVA et l'augmenter sur des produits de luxe type yacht, très grosses cylindrées etc. Revoir le taux d'imposition des personnes célibataires  ou divorcées  sans enfant à charge par rapport aux couples sans enfant à charge. Il est anormal que le taux de prélèvement à la source soit si fort à salaire égal par rapport à un couplé,  dans un pays où  bon nombre de personnes soient seules. Communiquer très précisément  sur les budgets et le devenir des impôts.  Revoir les droits de succession  dans un couple. Il est anormal  que des biens type véhicule ou meubles soient intégrés  à la succession et taxés  pour un conjoint qui devient veuf. Revoir les salaires de certains corps de métiers de la fonction publique: sénateurs,  mais stout nombre d'huissiers à l'Assemblée nationale, fontainiers du sénat etc. Faire une plus grande chasse au travail au noir et à l'évasion fiscale. Le problème est hélas lié vaux autres nations. Comment peut on encore accepter des sièges sociaux d'entreprises françaises  au Luxembourg ou à Dublin , Pays européens? S'assurer que la baisse de la fiscalité sur les entreprises soient réinvestis vers le peuple, les actifs et non pour enrichir les seuls actionnaires, ou vers l'emploi surtout. Revoir les niches fiscales et leur taux d'imposition  Malgré tout limiter l'imposition à 60 pour cent sinon fuite des gros capitaux. Communiquer sur l'impôt  peut être  dès  l'école,  des cours d'économie au collège ? ??  Maintenir la fiscalité  sur les retraités  comme actuellement.  Baisser celles des précaires mais cette classe âge  est quand même en France celle qui a le plus de bien être.  Il faut s'occuper de nos jeunes.