Il ne doit pas y avoir d'âge de départ à la retraite. Tout retraité aura le droit au minimum vieillesse auquel s'ajoutera un surplus calculé avec la somme de ses cotisations (sans discrimination sur le régime, général ou RSI), son âge de départ à la retraite et son espérance de vie. Ceci mettra fin à la discrimination honteuse contre les personnes ayant cotisé dans les deux régimes et qui perdent toutes leurs cotisations dans un des régimes, et permettrait une retraite plus juste en augmentant les petites retraites et en donnant plus à ceux qui n'ont pas beaucoup travaillé qu'à ceux qui n'ont jamais travaillé. Peut se combiner avec une baisse du minimum vieillesse : si t'as jamais bossé, tu dois pas avoir grand chose.