De mon point de vue, les français sont très attachés à leur système social et sont aussi conscients de devoir payer des impôts. Par contre le système manque de transparence et d'équité :          - les cotisations sociales servent à financer les situations sociales pour chaque français et chacun doit contribuer à son financement dès le 1er euros de revenu :                           - allocations familiales...lorsqu'on a des enfants,                           - allocations chômage... en cas de perte d'emploi                           - allocation solidarité ... en cas de pépin Handicap, précarité....                           - allocation retraite                            - allocation autonomie          - les impôts : ils servent à financer les dépenses de l'état, des hôpitaux ou des collectivités territoriales. Ils doivent servir aussi à garantir à chaque français un revenu minimum décent pour se loger, manger et se soigner. Ils doivent aussi permettre de redistribuer la richesse avec la formule "plus j'ai de revenu et plus je contribue à l'effort national"