- Publier de façon simple et compréhensible de tous le montant collecté par type d'impôt, de contribution et de taxe et expliquer l'utilisation qui en a été faite par grande catégorie (Remboursement de la dette, aides sociales, investissements, rémunération des fonctionnaires, santé, ...).  - Communiquer également sur la répartition de la collecte des impôts et taxes entre les différentes catégories de ménages (plusieurs catégories par niveau de revenus). Ainsi nous pourrons savoir dans quelle proportion chacun contribue et éviter les idées reçues. - Comme pour n'importe quel ménage, quand on est surendetté il faut savoir faire des sacrifices et réduire ses dépenses. Les 30 glorieuses sont terminées ! L'impôt, quel qu'il soit, ne sera ni compris ni accepté s'il ne justifie pas une action indispensable qui bénéfice à tous les français (ou une très grande majorité).