2.	Rendre les impôts plus juste et que l'ensembles des impôts ne dépasse pas 1/12 des revenus  les impôts locaux, foncier, revenus doivent être un seul prélèvement. ( aujourd'hui nous payons 3  salaires et nos élus locaux dérapent dans l'inflation sans control) 1.	Modifier  l'ISF : pour cibler les 1000 plus riches uniquement ! voir lui donner un autre nom.' c'est 2 Milliard pour investir dans les entreprises ) 2.	l'impôt sur le patrimoine immobilier est une bêtise ! créer un fond d'investissement ! 3.	Tout citoyen doit payer un petit impôt, cela responsabilise.  1.	Supprimer voir réduire fortement  les charges patronales des bas salaire, ce qui revient bien à une amélioration du pouvoir d'achat!