Médias et Elus sont responsables de l'information du citoyen et sont l'un et l'autre actuellement défaillants.  Exemple la taxe d'habitation . Lorsque Macron a proposé pour avoir + d'electeurs ,de la supprimmer  Bcp n'ont pas compris ; Cette taxe selon sa dénomination est un impot de civique ": je participe à la vie de ma cité, Elle i était payé annuelleent  (1ère erreur : de ce fait mal acceptée) Les médias et  élus auraient du informer sur le mode de calcul   de cet impot et son utilisation . Au lieu de supprimer cet impot qui nous reconnaissait comme citoyen de  notre cité .  (2éme erreur le supprimer partiellemnt !!: je ne paye rien pour ma cité = je jette mes mégots par terre = je m'en fou  Il auarit fallu  le rendre variable si la cité fait un effort sur l'environnement  et les verbalisations seraient mises au developpement durable ou autre améliration de la cité Enfin les piliers de l'education à la  citoyenneté sont l'education nationale, les élus, les médias et la police d e proximité  dont les verbalisations san abus mais réelles