1. Il faudrait supprimer les Comités Théodule au sein desquels nos gouvernants successifs placent leurs amis, les ministres remerciés. Dans la lois de finance 2019, on ne compte pas moins de 387 commissions et instances consultatives sous l'autorité d'un ministre ou le premier d'entre-eux. Ces commissions, à l'utilité souvent contestable avec des appellations aussi fantasques que méprisantes pour le peuple, se réunissent souvent qu'à leur bon vouloir et pour des rémunérations notables.  2. Arrêter de nommer de hauts fonctionnaires préfets quelques jours avant leur retraite pour qu'ils en touchent la retraite