Publier sur internet le coût complet chargé (incluant rémunérations évidemment mais aussi et surtout indemnités diverses, coût actuel et futur des pensions et retraites, frais de déplacement, logements de fonction, secrétariat et assistance, restos etc....) de tout ce qui est hauts fonctionnaires, ministres, députés, sénateurs, conseillers de toutes sortes, membres de commissions variées, hautes autorités, observatoires divers (et pas des étoiles), journalistes des médias publics, maires et adjoints des grandes villes..... Je pense qu'il faudrait aussi informer les citoyens de D’OÙ PROVIENNENT LES IMPÔTS ???????, en d'autres termes QUI LES PAIENT ET SUR QUOI ET AVEC QUOI ??????  Étonnamment, ce sujet n'est pas abordé !  Par contre, les déclarations de patrimoine n'ont aucun intérêt pour les citoyens contribuables et ne servent qu'à attiser les jalousies pour éloigner les candidats qui ont de l'épargne des suffrages. Et il y a un vieux proverbe, plein de bon sens,  qui dit qu'IL VAUT MIEUX VOTER POUR UN COCHON GRAS QUE POUR UN COCHON MAIGRE que pour un cochon maigre. En effet, le cochon maigre, une fois élu, ne va chercher qu'à s'en mettre plein les poches et surtout à s'assurer une super retraite, puisque, étant un panier percé, il ne fait surtout rien pour économiser en vue de sa retraite. Art. 15 Déclaration des Droits de l'Homme et des Citoyens