Les impôts et la CSG ne doivent pas être mélanger, en effet, l’impôt est la participation des citoyens à la charge de l’État. La CSG est une prime d’assurance santé. Si tout est mélangé personne n’y comprend rien et les comparaisons internationales deviennent stupides. Il est vrai que nombre de personnes politique ont intérêt a créer la confusion pour effectuer des ‘transferts’ (pour rester correcte) des uns aux autres, ce qui vu du citoyens est intolérable et conduit à la disqualification des personnes politiques et détruit les courageux engagements dont ils font preuve.