Déjà au niveau communal, une meilleure information (obligatoire) et transparence sur l'utilisation des impôts locaux. Dans certaines communes, aucun chiffre, aucun compte-rendu de Conseil Municipal, aucun affichage des décisions ni de publication sur le site de la commune (obsolète) : comment voulez-vous dans ces conditions être informés ? Quid du contrôle de légalité des Préfectures ? Quid des vérifications de la Chambre Régionale des Comptes ? Et après de 6 ans de gabegie, on découvre trop tard  que la commune est à la limite de la cessation de paiement. Pendant toutes ces années, on aura fait diversion en disant que les investissements sont subventionnés à 80 % !!! Impossible à vérifier.