Le problème est qu'il y a tellement de différents impôts (nationaux, locaux) dans des domaines très variés (TVA, CSG, revenus, fonciers...) que les gens ne s'y retrouvent pas. On peut s'interroger sur la manière dont ils sont utilisés et donc sur leur légitimité: la taxe carbone ira/irait-elle réellement pour la transition écologique. A mon sens, le problème est la transparence/l’honnêteté des raisons avancées sur la mise en place de tel ou tel impôt. A l'époque de la vignette, les recettes allaient réellement ou cela était prévu ?