Informer les citoyens sur les dépenses publiques jugées anormales que les audits de la Cour des Comptes effectuent à longueur d'année afin d'inciter les responsables à modifier et mieux gérer ces dépenses et éviter les dérives. Concernant l'immigration combien de ministères contribuent aux dépenses liées à l'arrivée des migrants, leur installation, leur intégration, leur formation. Informer les citoyens sur l'ensemble de ces dépenses publiques. Informer les citoyens sur les salaires anormalement haut surtout quand il s'agit de personnes (en général appelées experts) qui n'ont pas de responsabilités hormis le fait de contribuer aux décisions finales.