L'information passe par la simplicité. Le premier des maux dont souffre la société du XXIè siècle est la jalousie de son voisin. Repartons d'un revenu simple. En k€/an, mettons 5 pour les minima sociaux, 10 pour ceux qui commence dans la vie, les apprentis, les stagiaires, les petits boulots occasionnels et le minimum retraite. Ensuite, chaque travailleur doit voir son revenu doubler durant sa vie professionnelle, du moins pour celui qui n'évolue pas. Sur cette base, mettons 15 à 30 pour le manœuvre, pour l'exécutant, 20 à 40 pour un début d'autonomie, une petite spécialité, 30 à 60 pour les ouvriers spécialisés, les techniciens, les chefs d'équipes, 40 à 80 pour les managers, les chefs de services et 60 à 120 pour les dirigeants. On traite ainsi le privé et la fonction publique. On élimine la jalousie dans le sens ou chacun a la possibilité d'évoluer. On cale un rapport de 1 à 10 entre le plus petit revenu et le plus élevé. Pour la retraite, on part du principe que chacun part avec la moitié de son dernier revenus et la première catégorie part à 50 ans (par définition, le manœuvre est plus usé que le dirigeant, et souvent, il commence à travailler plus tôt), puis 55, 60, 65 et 70 pour les dirigeant. La progression se fait tous les 2 ans, chaque grille étant divisée en 20 niveaux.