Il faudrait que l'on puisse connaitre le coût des services rendus pour accepter plus facilement le versement des impôts. Exemple typique : la médecine. Après un accouchement à l'hôpital ou bien avec le tiers payant chez un généraliste, on ne verse pas 1 centime d'euros pour les services et prestations rendus. Ainsi les gens pensent que la médecine est gratuite et ne sont plus du tout reconnaissant du rôle de l'état et l'importance de l'impôt pour la financer.  On devrait toujours signer une facture (éléctronique) avec le montant au réel de la prestation et le % remboursé par l'état, et ainsi développer une réelle connaissance et conscience du coût des choses.