Déjà répondu dans une autre contrib. Détails de la présente :  Besoin de plus de transparence envers les citoyens dans les processus de décision qui nous impliquent toutes  et tous.  Mettre fin aux petits arrangements et contournements des dispositions légales (exemples autour de la limite du nombre des membres de cabinet ministériels habilement contournée...)  Meilleur contrôle et transparence des recrutements dans la fonction publique : le népotisme, le copinage n'ont pas leur place là où la probité doit être de mise, dans les territoires comme au niveau de l'Etat.  Sanctions par l'éviction sans délai de tout membre élu ou fonctionnaire pris en flagrant délit de mensonge, malversation, etc.  A noter que la France n'est pas très bien classée dès lors qu'on parle de corruption.