Il faut une absolue transparence sur ce sujet à l'échelon local et national. Moins de pouvoir central et vertical. La décentralisation (voire déconcentration) peut améliorer la diffusion d'informations. Comme une circulation sanguine qui irrigue par ses capillaires tout les 'recoins' du corps. Toutes les nouvelles mesures et les projets en cours doivent être largement diffusés.  Utiliser tous les moyens de communication disponibles. pour informer les citoyens. Dans les petites communes : affichage local en mairie, démarchage, tracts dans les villes, sites, presse et TV locales et nationales, (une chaine d'information dédiée ????). Un fichier des habitants peut repérer les personnes éligibles à certains droits et en être informé. Toutes les initiatives communales, départementales  doivent être encouragées en ce sens. Travail avec les associations.  Les citoyens doivent absolument connaître la destination des dépenses publiques mais aussi leurs droits. Trop de Français les ignorent surtout les personnes âgées. Une consultation populaire locale peut être envisagée pour connaître l'avis des habitants sur certains projets.