Envoi d'un récapitulatif du budget de l'Etat à chaque avis d'imposition annuel, et indication des parts allouées à chaque poste du budget dans la somme payée par le contribuable. Dans le même document, indication des coûts réels des principaux services publics de proximité : santé, éducation, transports (avec évolution sur les dernières années). Application mobile sur le budget national et le coût réel des principaux services publics (graphiques, historique, "le saviez-vous ?"). D'avantages de sujets développés par les médias publics (JT, magazines, talk shows, radio) sur le budget de l'Etat et le coût réel des services publics.