Comme indiqué dans le questionnaire démocratie et citoyenneté, je pense qu'il est nécessaire d'éduquer la population à la vie dans notre société. Je suis pour qu'il y ai des ateliers "philosophiques" qui permettent aux gens de réfléchir à ce qu'implique de vivre en société. Une question abordée pourrait être la nécessité des impôts, ce que c'est, comment le répartir équitablement, pourquoi on a fait tel choix, etc... Ces "ateliers" seraient obligatoire et seraient la condition pour pouvoir bénéficier de toutes les aides sociales (retraites, sécurité sociale, aides,etc...) et de pouvoir voter.