Bien que le système français est l'un des plus généreux du monde, les français n'en ont pas conscience et se sentent lésés. Responsabilisons-les pour changer cet état de fait! Il faut revenir sur le tiers payant généralisé (sauf pour les maladies graves), demander une participation financière, même modique, aux urgences (qui sont trop souvent utilisées abusivement) pour rappeler que la santé a un coût, et imposer un reste à charge (même modique) sur tous les frais médicaux, que les mutuelles n'auraient pas le droit de rembourser. La santé a un coût, les français ne doivent pas l'oublier! Par ailleurs, pour lutter contre l'absentéisme abusif qui plombe la performance de notre pays, il faut interdire aux entreprises de payer plus de 3 jours de carence par an, et aligner le service public sur cette règle. Cela a été mis en place par mon ancien employeur, avec un effet immédiat sur l'absentéisme. L'absentéisme a un coût, les français ne doivent pas l'oublier! Cette responsabilisation est indispensable si on veut sauver le système français.