Commencer par utiliser un langage adapté pour être compréhensible par "le citoyen moyen" ! Il faut passer de la  diffusion d'un message "d'émetteur", c'est-à-dire clair pour son rédacteur, à un message "de récepteur", c'est-à-dire clair pour la personne à laquelle il est destiné. En parallèle, la règle de la non affectation des recettes aux dépenses avait certainement son intérêt il y a soixante ans ; aujourd'hui, nous devrions pouvoir définir de nouvelles modalités permettant une information, voire un choix, de chaque contribuable quant à l'utilisation de ses contributions fiscales.