créer une sorte de grille type ou chacun pourrait prendre connaissance de ce que paient à peu près les autres. Ainsi il serait bon de connaître ce que gagnent et paient surtout tous les hauts revenus. Savoir ce qui relève d'indemnités non soumises à l'impôt ainsi que les avantages en nature non pris en compte. Je donne quelques exemples de revenus qui posent question: les anciens présidents, premiers ministres, ministre en exercice, hauts fonctionnaires,  etc... On admet qu'ils ont certaines responsabilités mais quand ils cumulent des retraites de hauts fonstionnaires (anciens de l'ENA)  de maires de grandes villes, de communauté de communes etc...et qu'en plus ils touchent des revenus importants provenant de la vente de livres ou de fonctions telles que le conseil constitutionnel ! On sait à peu près combien ils gagnent mais on serait plus rassuré de savoir combien ils payent d'impôts, tout comme certains sportifs de haut niveau.