Ni les Présidents, ni les ministres, ni les "politiques", ni les journalistes n'ont jamais abordé le caractère équitable ou non de l'ISF-IS au travers de sa "mécanique". Les seuls arguments, des "formules", consistent à dire soit il "faut faire payer les riches", soit "cela fait fuir les personnes qui ont des biens qui créent des emplois à l'étranger et y paient leurs impôts, en privant la France". Alors qu'ils suffisait de prendre quelques exemples simples et parlant pour en montrer la totale inéquité et hypocrisie: Prenons deux ménages "Y" et "Z"qui disposent de 100 millions d'euro pour 70% investis dans une société A (34% du capital) et pour 30% dans une société B, immobilière, louant son bien à la société "A". "Y" est totalement exonéré d'impôt sur la fortune (ancienne et nouvelle formule) parce qu'il détient 34% du capital et en détient 34% et que l'immobilier étant considéré comme "professionnel", il est exonéré dudit impôt. L'autre (s'il n'y a pas de plafonnement en fonction du revenu) est imposé sur des centaines de milliers d'euros. Où est la justice dans tout ça? Pour paraphraser La Fontaine, selon que vous serez privilégié ou non, vous paierez pour les autres ou serez exonérés)! Belle leçon d'égalité! Pourquoi les opposants à cet impôt absurde et injuste ne présentent-ils pas plutôt ce type d'exemple.