L'éducation du citoyen doit être proposée et réalisée dans nos écoles. Les enfants, les jeunes, doivent recevoir une formation complète à ce qu'est la vie en société d'aujourd'hui. Le plus tôt possible. Comprendre concrêtement ce qu'ils nous est demandé dans ce cadre est une base fondamentale. Etre citoyens : droits et devoirs. Dans les droits de l'éducation il serait bon d'éduquer à ce qu'est l'argent sous toutes les formes dont nous avons besoin dans la société. la gestion de l'argent, les banques, le salaires, l'épargne,... et les impôts. Le citoyens ne peut être ignorant, des règles et des lois de base, et pour cela il faut et il suffit d'éduquer.