-	Renforcer la Lutte contre fraude, l’évasion fiscale et les paradis fiscaux. -	Taxation massive des transactions financières et des profits générés sans retombées dans l’économie réelle -	Remettre l’ISF. -	Clauses sociales et locales renforcées dans les marchés publics : favoriser le développement et l’insertion locale, favoriser les partenariats plus que la concurrence. -	Suppression des niches fiscales et des lois qui favorisent leur créations (par exemple dans l’immobilier). -	Plus de moyens financiers pour l’Economie Sociale et Solidaire encourager davantage l’innovation et les projets gérés sous forme coopérative et  participative dans un but social et solidaire à l’échelle locale ou régionale. -	Développer les monnaies locales. -	Rétribuer justement et normalement tous les usagers d’internet qui contribuent à faire fonctionner des sites tels que Twitter Facebook etc lesquels se font des milliards grâce au productions des citoyens sur le web.