Lancer une vraie politique de communication accessible au plus grand nombre pour rendre beaucoup plus transparentes à tous les niveaux (de la Commune à la Présidence en passant par les syndicats mixtes, etc ...) d'une part les dépenses de fonctionnement, d'autre part celles d'investissement.  Intégrer des éléments comparatifs  simples et révélateurs par exemple -  dans le temps ( évolutions des effectifs  sur 10 ans avec graphiques ) -  dans l'espace ( entre communes, départements de tailles similaires), en ramenant au nombre d'habitant concerné -  par rapport à ce qui se fait dans l'Union européenne.    Pour le fonctionnement de l’État idem l'exemple devant être donné au plus haut niveau  ( cout de fonctionnement de la Présidence de la République , des Assemblées etc comparés à ceux des  pays de l'Union).  Chaque citoyen doit pouvoir savoir simplement si les services publics fonctionnent correctement, de façon efficace avec un coût optimisé.  La non prise en compte dans la pratique de la grand messe annuelle du rapport de la Cour des comptes est une insulte aux institutions et aux citoyens. Il doit aussi en être effectivement tenu compte dans les carrières et dans les rémunérations variables du personnel de la fonction publique en  commençant par les hauts fonctionnaires responsables des administrations, des grandes directions etc