Éduquer à l'économie durant toute la scolarité et pour tous qu'il s'agisse de notions d'économie d'entreprise ou d'économie nationale Expliquer les principaux impôts (TVA, Impôt sur le revenu, IS...) et donner les grands ordres de grandeur Envoyer à chaque citoyen en fin d'année un relevé des sommes que les impôts ont permis de financer gratuitement pour lui (Exemple : Vous avez 2 enfants scolarisés qui ont coûté 12.000 euros à l'économie, Vous avez été hospitalisé et 2500 euros ont été payés pour vous directement à l’hôpital...) Arrêter de stigmatiser des classes pauvres et riches !  Pour que les plus modestes paient moins ou pas du tout, il faut que des plus riches paient plus.