Que tout le monde même les plus modestes pait l impôt sur le revenu. Supprimons  l impôt à la source et que tous les prix soient affichés hors taxe pour qu’on se rende compte combien nous payons  pour les services publiques. Que l impôt sur les sociétés soit également supprimé  et que ce soit le citoyen seulement qui pait l impôt au travers de ses revenus et depenses (tva). Nous serons ainsi sûrement beaucoup plus exigeants sur la bonne utilisation des deniers publiques et aurons moins l impression que nous ne sommes pas vraiment concernés par le niveau d imposition et de dépenses . Dans le système actuel et ses tendances, les entreprises seules ont une réelle appréciation du niveau de fiscalité.