Rappeler régulièrement à chaque français utilisant un service de l'Etat le vrai coût supporté par la société (et donc en majorité par nos impôts). Un IRM n'est pas gratuit, une année scolaire d'un enfant en maternelle, au primaire non plus. Mais personne ne sait combien et on oublie que c'est nous-même qui payons la majorité des services fort appréciables que nous utilisons au quotidien. Ne pas oublier que la protection sociale, l'accès à l'éducation etc. c'est une CHANCE et pas un dû !!!! Ces services font que la France est aussi regardée avec admiration par d'autres pays qui n'y ont pas accès. Quand j'entends certains se plaindre de payer 4 euros pour une prestation médicale... C'est dire ô combien nous avons oublié que c'était justement une CHANCE. Le savoir permettrait justement de  mieux comprendre l'utilisation de nos impôts et pourrait diminuer les abus.