L'information ne pourra être clair pour le citoyen que si, d'abord, on met à plat la fiscalité en la simplifiant (supression des niches, des possibilités d'expatriation fiscale pour les détenteurs de la citoyenneté française; supprimer le métier d'avocat fiscaliste serait utile !). L'existence de taxes et d'impôts est nécessaire mais ils sont désormais bien trop nombreux pour mettre en oeuvre une quelconque information efficace pour expliquer le fléchage de chaque imposition. Il faudrait commencer par répartir pour chaque institution (Etat, Région, Département, communes) ce que chacune récupère comme imposition en supprimant toute répartition d'une même taxe entre plusieurs entités. A la suite de quoi, il sera plus lisible de savoir à quoi la commune, le département ou la région emploie les impôts (ils le font déjà pour ceux qui veulent bien lire la documentation qu'ils envoient). Pour l'Etat, l'enjeu de la transition écologique et du coût de la vie nécessitent de mieux flécher l'utilisation des impositions. Des rappels pourraient être fait de temps en temps sur la fiche de paie pour l'impôt à la source. La clarté des informations découlera aussi d'un meilleure ciblage des politiques publiques, l'Etat devant se retirer de certains domaines (par exemple la formation professionnelle devrait être du ressort des entreprises ou tout du moins des branches professionnelles en créant leur propre centre d'apprentissage; il y a là un gaspillage d'argent public incroyable !; ou les innombrables agences gouvernementales ou les commissions ad hoc financées avec de l'argent public et dont les rapports d'étude sont quasi inaccessibles sauf à mener des recherches innombrables sur internet pour trouver les pdf...). D'ailleurs chaque commission lancée devrait donner lieu à une loi. En clair, clarifier les missions de l'Etat (en les distinguant des collectivités; par exemple Etat et Région s'occupent d'économie et d'emploi local; de même que les départements...donc de fait les impôts servent à des actions identiques qui paraissent se concurrencer et donc coûteux...)