Leur faire comprendre quelle est le seul endroit où se crée la richesse d'un pays:  Les entreprises. C'est l'unique source de financement de l'Etat. La TVA, l'IRPP, les cotisations sociales etc..  dépende entièrement et uniquement de la valeur ajoutée des entreprises. Cela contribuerait à en finit avec l'idée que le monde idéal est celui où les entreprises-qui-ont-des-cadeaux-et-qui-ne-paient-rien auront disparues. Il faut valoriser les personnes qui créent ou gèrent des entreprise car ce sont elles qui détiennent la sauvegarde du système social en France comme ailleurs.