Beaucoup plus de transparence sur le budget de l'état, les coûts associés à son fonctionnement (exemple note de frais) Pas seulement les grandes lignes mais aussi aller dans le détail, pouvoir associer le coût réel d'une décision politique sur le budget, et cela à tous les échelons: état, région, ... Arrêter que les rétributions des parlementaires soient votées par les parlementaires. Etre beaucoup plus transparent sur le train de vie de l'état et de l'administration. Rendre public le résultat des appels d'offre public, c'est à dire non seulement le résultat mais aussi l'offre, avec les critères et préférences qui ont conduit au choix.