J'aimerais pouvoir exprimer un avis sur la future réforme des retraites, je ne sais pas où le faire alors je le fais ici......je suis suis fonctionnaire (kinésithérapeute de la fonction publique hospitaliere)....mon salaire par rapport à mes études est misérable vis à vis de mes études et de ma responsabilité (je gagne 1750 euro) après 15 ans d'anciennete.... une des raisons pour laquelle, plus personne ne veut faire de la kiné hospitaliere....c'est dramatique....bref ce n'est pas cela dont je voulais parler....mais de la retraite. Mr Macron souhaite aligner tous les régimes de retraite....pourquoi pas MAIS:  comme je vous l'expliquais je travaille depuis 15 ans à l'hopital, je pourrais faire du libéral ou travailler dans des cliniques privées....mon salaire serait bien meilleur....mais effectivement en étant fonctionnaire j'aurais béneficié à l'arrivé de ma retraite de meilleures conditions....Mr Macron veut mettre fin à ces "privilèges", ok mais alors si il veut être juste soit il aligne mon salaire de l’hôpital publique sur les grilles du privé....soit il me reconnait un avantage à avoir fait 15 ans dans la fonction publique pour essayer d'avoir une meilleure retraite....car là je vais continuer à etre bcp moins payé que dans le privé, pour n'avoir plus l'avantage de la retraite.....donc je ne suis pas pour que les règles soient changées en cours de jeu....ok qu'il aligne les retraites mais pour ceux qui commencent leur carriere, pas pour les gens qui comme moi avaient fait un choix en connaissance de cause, mais qui face aux règles qui vont changer, vont se retrouver les dindons de la farce....je trouve ca injuste, justement....