Déjà d'éviter des dépenses publiques indécentes, inutiles, évitables, mal utilisées ... dont tout le monde peut être observateur ; budgets de conforts des ministères, de Matignon, de l'Elysée, des préfectures, des conseils régionaux, des conseils départementaux...  (décorations et utilitaires qui peuvent être changés aux changements des ministres/1erministre/président-1èdame/préfets !!!, ça devrait être des aménagements et déco d'état à garder en l'état, sans devoir servir à des notes personnelles de prestiges, objets d'arts qui ne doivent être à la rigueur réservés au ministère de la culture), restaurants particuliers des hautes administrations (quels sont ces frais exorbitants de restaurations des services des ministères, de Matignon, de l'Elysée ? ; les indemnités de repas des élus devraient être plafonnées à des valeurs réalistes, décentes ; les restaurants étoilés et classés ne doivent pas être des cantines de nos élus, de leurs invités, ils peuvent bénéficier de restaurants simples à l'image des citoyens français) ... ; Jamais plus d'échecs d'investissements mal annoncés, mal anticipés, comme l'écotaxe et les investissements de portiques (des millions) ... Tout le monde doit connaître de toute façon que les impôts permettent de financer les écoles, les services publiques, les hôpitaux, les fonctionnaires, les élus, des aides d'état aux particuliers et aux entreprises ...