Il faut commencer à apprendre à l'école ce qu'est la vie en société. Que les enfants comprennent que dans un système laïc, l'argent ne tombe pas du ciel, qu'il en faut pour l'éducation gratuite, et tous les services publics. Ils seront donc appelés à contribuer plus tard, et il faut même espérer à avoir à payer beaucoup d'impôts plus tard, ce qui ira de pair avec un certain confort de vie. Baser l'explication sur un ensemble cohérent de principes (en nombre le plus faible possible) qui aboutissent à toutes les dispositions fiscales. Lister ces principes dans le site gouvernemental dans une rubrique consacrée aux impôts. La TVA fut l'introduction d'une belle cohérence. Les autres pays l'ont adoptée à leur tour. Une grande complexité dans l'impôt indispose le contribuable et surcharge l'administration dans sa relation au contribuable, elle favorise aussi l'optimisation fiscale (néfaste au sens où l'effort du contribuable est détourné de l'intérêt collectif vers l'intérêt individuel). Si une exception doit être faite à cause d'un effet imprévu et grave, elle ne doit pas perdurer et s'ajouter à d'autres au fil des ans, car l'ensemble perdrait de sa cohérence. Les principe sont alors à retravailler pour parer à l'effet initialement imprévu. La différence entre la CSG récupérable et non récupérable est incompréhensible. On peut continuer de l'appeler CSG, mais l'intégrer dans l'impôt. On peut établir des parties d'impôt à affectation garanties si l'on veut (après, il faudra s'y tenir!) mais l'inclure dans la cohérence d'ensemble plutôt qu'un ramassis de rajouts ou retouches. Rappelons le premier principe: Chaque citoyen doit contribuer à l'existence de services publics gratuits dont il bénéficie. D'autres principes devraient être de contribuer dans la mesure de ses moyens, de ne pas inverser les revenus par l'imposition elle même (ce qui exclut tout phénomène de seuil), une réduction d'impôt est justifiée dans l'investissement qui permettra une assiette ultérieure d'imposition plus grande.  Exclure les dispositifs donnant une indétermination de résultat (il en a existé un dans l'ISF où il fallait déduire les impôts prévisionnels et qu'une itération faisait osciller le résultat entre 2 valeurs différentes). Ainsi de suite.