Rapport Semestriel permettant de vérifier le respect des budgets prévus et effectivement dépensés sur les différents postes de répartition. Et ce, au niveau communal et intercommunal, agglomération, département, régional et national. Qd je vois par exemple que dans ma commune de 7000 habitants, 70k€ / an ont été dépensés pendant plus de 10 ans dans une serre pour préparer les pots de fleurs de la ville, je me dis que oui le RIC au niveau local serait une très bonne chose pour demander à supprimer de telles gabegies. Pour arriver à le faire il faut de la transparence (Rapports semestriels lisibles de tous) et ensuite permettre aux citoyens de réagir plutôt que d'attendre les prochaines élections. Aujourd'hui les méthodes Agile sont à la mode, l'état doit s'adapter à cette façon de faire. De plus, je pense que certains citoyens deviendront plus impliqués dans la vie de leur cité, les associations retrouveront une nouvelle dynamique.