avouer que nous sommes en dépôt de bilan, ce sont les élus qui doivent trouver les solutions, ils ont voulu être élu, alors qu'ils s'y mettent au lieu de toujours penser à dépenser plus ! La démocratie serait elle morte ? Passer leur WE à serrer des paluches dans les apéros, ils feraient mieux de penser à sauver notre pays avant sa fin prochaine.  Les sénateurs et les députés comme les maires sont comme les gilets jaunes : ils demandent toujours plus et  mentent allègrement pour dénigrer le gouvernement .