actualiser l'enquête de la cour des comptes et de l'inspection générale des finances de 2012, 1244 agences ont été recensées, leurs coûts budgétaires est de 70 milliards d'€ la rémunération de ces agences augmente de 6% par an alors que celle des fonctionnaires baissent d'autant, la rémunération des dirigeants est prohibitive entre 150 et 400 000€ par an. Arbitrer pour conserver les seules agences ou établissement publics qui ne peuvent pas fonctionner avec les seuls fonctionnaires (exemple la Sécurité Sociale qui ne peut être gérée que paritairement), alors que l'ANRU qui a été créée pour piquer la manne du 1% est inutile, l'argent publique peut être gérée pour les quartiers en difficulté par les seuls fonctionnaires et éviter de" perdre un pognon de dingue" pour fonctionner.  Diminuer le nombre de hauts fonctionnaires de l’Etat et de l’Armée : combien de Préfets ,  directeurs . trices des administrations centrales, de directeurs . trices  sont en situation hors cadres sont sans affectation. Analyser le nombre d’Officiers supérieurs qui grèvent le budget de notre  »armée mexicaine », salaires et avantages divers voitures, chauffeurs, logements de fonction etc..