Donner le montant des dépenses engagées par chaque institution en précisent les frais de fonctionnement, les frais de personnels et les dépenses engagées dans le cadre de leurs missions. Mesurer l'efficacité des institutions (dépense liée à leurs mission versus frais de fonctionnement et de personnel). Dans la répartition des dépenses publiées par Bercy, il y a une seule ligne (pêle-mêle) pour toutes les institutions (ambassade, préfecture, collectivité territoriale...). Il faut préciser chacun des items de cette ligne.