Tout est à faire. Il faut une communication grand public pour que les français sachent qui paie quoi et à quoi sont utilisés les impôts : un A4 joint au bulletin de salaire, un feuillet plus lisible qu'actuellement joint à la déclaration de revenus, une communication type flash radiophonique sur tous les médias (du type "les antibiotiques, ce n'est pas automatique"). Il serait utile de savoir et de faire savoir quel taux d'imposition directe (CSG + IR) un français paie en fonction de ses revenus. Cela permettrait à chacun d'anticiper et aux autres d'avoir des points de repère car le taux réel d'imposition des plus aisés n'est pas connu. De même qu'il y a une grande consultation sur les retraites qui semble donner satisfaction à tous les partenaires, il faudrait une grande consultation sur la fiscalité.