La cours des comptes rend chaque année ses conclusions sur la gabegie des dépenses publiques. On a l'impression que ce rapport ne sert à rien.  Peut-on informer les citoyens les actions entreprises découlant de ce rapport ?  Donner par grands thèmes chaque année les dépenses de l'Etat et les recettes (avec leur provenance) Peut-être, faire des comparaisons avec d'autres pays (ex : sécurité sociale, rémunération des chômeurs, mais également rémunération des enseignants, avantages acquis type EDF...)