Il faut faire beaucoup de choses car globalement la culture économique en France est d'un niveau faible. On a laissé l'enseignement de l'économie à l'école à des sociologues et des macro-économistes de tendance marxiste. Le résultat, c'est un enseignement abstrait et tendancieux, qui montre l'entreprise et l'économie comme un monstre affreux. Au lieu d'apprendre la comptabilité nationale, les élèves feraient d'aller visiter des entreprises et d'apprendre quelques notions de base. Ce serait mieux pour leur cerveaux (éviter les noeuds) et surtout pour leur employabilité. Donc, mes recommandations: refonder tout l'enseignement de l'économie à l'école et faire de la pédagogie auprès des adultes.