Prévoir la possibilité pour chaque citoyen de vérifier les dépenses faites .  Exemple : Après une réception en mairie, possibilité de demander l’état des dépenses de cette réception  : Traiteur, sécurité, fleurs, taxi , .... comme cela est fait dans les pays nordiques ceci à chaque niveau de l’organiqation De la vie publique locale, départementale , régionale, nationale. des groupes de citoyens ou de journalistes se créeraient pour suivre plus particulièrement ces sujets mais la possibilité devrait en être donnée à chacun puisque c est notre argent .