Des règles claires. Le réponse tient en 3 mots. La ficelle est trop grosse: on complexifie le millefeuille et on communique seulement sur les 5% qui vont être gagnants, alors que les autres ne comprennent même pas qu'ils sont perdants. Simplifions la fiscalité pour que chacun puisse se rendre compte de ce que ça lui coute, de ce qu'il paye, et de comment est dépensé cet argent. Publions sur internet sous une forme simple et accessible à tous les sommes rapportées par les différentes taxes et impôts, et les différents budget de l'état, ainsi que le coût des différentes aides et allocations.