Avec le Concept Dit Zident, (http://www.parti-dit-zident.com/2019/01/065-2019-le-grand-debat.html ) l'impôt représente exclusivement l'empreinte écologique des services publics. Chacun a droit à l'Allocation Universelle et a le devoir de contribuer au Bien... Chacun est donc en partie "fonctionnaire".  Son montant rapporté à l'Allocation Universelle situe le possible qui respecte le droit de l'autre présent ou à venir de disposer de sa part... L'Impôt est simple lisible, compréhensible, juste et universellement compris. Comme le travail n'est plus rémunéré, on réfléchit pour en diminuer la charge... Et c'est l'intérêt de tous, y compris des "fonctionnaires".