1/ Lors du passage au médecin, à la pharmacie, dans les hôpitaux, communication d'une "facture" du coût réel payé par la collectivité. 2/ Idem pour les établissements scolaires, lors de l'inscription, indiquer le coût réel détaillé pour un élève (coûts de fonctionnement, enseignants , organisation pour les diplômes etc....) en précisant qui paye quoi. 3/ Lors de la déclaration de l'impôt sur le revenu, informer précisément l'affectation des impôts et taxes. 4/ Lors de rendez-vous citoyens (service national, conférences républicaines, campagnes d'information, etc) communiquer sur le fonctionnement de notre démocratie et de notre système social.