Sur le modèle de certaines entreprises, certaines proposent un bilan social individuel. Ce bilan social individuel fait état des contributions de l'employeur au périmètre de chaque salarié (charges patronales, mutuelle, formation, cantine...). Les services de l'État pourrait proposer un bilan social citoyen au périmètre de chaque foyer lequel serait personnalisé et montrerait la contribution de l'État au service public dont le citoyen est bénéficiaire ( école, hôpital, route, ramassage des ordures, éclairage public...).