L’impôt sur le revenu doit être vraiment proportionnel à la  capacité contributive de chacun et vraiment progressif. L’est-il aujourd’hui ? Oui dans son principe mais pas pleinement dans sa progressivité et sa proportionnalité. Je suis favorable à un impôt sur le revenu progressif et proportionnel du premier au dernier euro de revenu pour tous.   La taxe d’habitation, je souhaite que l’objectif de faire disparaître cet impôt injuste et inégalitaire puisse être atteint dans les meilleurs délais.  L’ISF et sa suppression est un mauvais signal envoyé à la population et notamment à celle qui travaille. C’est aussi une communication désastreuse, tout sur la suppression de l’ISF, rien sur la création de IFI. S’il ne faut pas revenir à l’ISF ancienne formule, il faut inventer un impôt sur la fortune spéculative, celle qui ne contribue pas au développement du pays (investissement, recherche, développent…) mais uniquement à l’enrichissement personnel.