Bien informer sur  le fait que les prélèvements sociaux ne sont pas des impôts et comparer pour éviter que certains comparent (entre pays) des choses qui ne sont pas comparables.Dans d'autres pays les frais correspondants (éducation/ famille/santé/retraite et vieillesse) sont privés.  informer d'abord sur les recettes sur un seul support, la répartition des recettes fiscales,les différents impôts directs (TVA, diverses taxes séjour, carburants, aéroports, douanes, cigarettes, alcool, produits sucrés, entrées dans les lieux sportifs, culturels...), l'impôt sur le revenu en distinguant les captifs (salariés et retraités) et les autres, les impôts locaux, les impôts sur les sociétés, sur les dividendes et revenus mobiliers,  L'ISF, les frais de succession, les frais d'enregistrement, les contraventions et amandes ...  informer sur les versements de l'Etat vers les collectivités locales et donner pour la France les recettes et les dotations par département en indiquant le nombre d'habitants. Sur l'utilisation , donner les postes  , les dépenses totales nationales et par département. En effet suite à une enquête parlementaire il est apparu qu’en Seine Saint Denis tous les Services Publics étaient sous représentés en effectifs par rapport à la population alors même que les besoins sont supérieurs compte tenu du revenu moyen de la population. Un examen statistique du même type que celui fait en Seine Saint Denis doit être fait sur tout le territoire et les dysfonctionnements rectifiés au plus vite.