L'information est disponible, mais il serait souhaitable qu'il y ait plus de pédagogie et de communication de la part de l'Etat et des collectivités.  Plus de transparence : pour de nouvelles taxes ou impôts ciblés, les affecter en totalité sur leur cible, par exemple pour l'éco-taxe ou l'aide au patrimoine, ne pas ventiler sur d'autres programmes budgétaires.   L'Etat doit jouer à plein son rôle de régulateur et de contrôleur et en rendre compte aux citoyens : contrôler l'utilisation du CIR, contrôler l'utilisation du CICE, exiger des contreparties à ces crédits d'impôts, contrôler les niches fiscales, etc...