1) Faire en sorte que tout le monde paie l’impot Sur le revenu (introduire la mesure à iso net à payer) pour que chacun ait conscience du coût du système. 2) Aussi simplifier l’IR en supprimant les subtilités de la csg non déductibles et autres débilités de ce genre (il suffit de modifier le taux et le net imposable sera la vrai net). Faire apparaître le détail des cotisations sur la fiche de paie. 3) Rétablir la taxe d’habitation (pourquoi ces services seraient ils gratuits??) et transférer sur les charges de copropriété comme service à souscrire auprès de la ville.