L'un des principaux problèmes en France est le chômage. Ma proposition est un dispositif clair et simple : supprimer les charges patronales pour les TPE (moins de 10 salariés et 2 millions de CA au sens de l'INSEE) pour les deux premiers emplois qu'elles créent. Beaucoup de TPE sont des entreprises avec une seule personne, le chef d'entreprise, et pourraient embaucher, mais hésitent pour des questions de coûts.  Les TPE peuvent être pourvoyeuses d'emplois de proximité, non délocalisables. Ce sont ces entreprises qui devraient être le plus aidées car ce sont elles qui en ont le plus besoin pour se développer et croître. L'idée est donc de supprimer l'intégralité des charges patronales, à vie, pour les deux premiers emplois créés (ou déjà existants), afin de favoriser les embauches. Cette mesure aurait un impact en termes de rentrées fiscales, mais les embauches générées devraient permettre de créer de la croissance via la consommation et de diminuer les dépenses sociales.