Nous sommes déjà informés par notre commune qui édite régulièrement une liste de ses dépenses.  Arrêter de dire que vous n'augmentez pas les impôts alors que vous le faites par des moyens détournés (modification du coefficient familiale, intégration de la mutuelle comme avantage en nature...) : Arrêtez de nous prendre pour des cons.  Si vous souhaitez que les citoyens adhèrent à l'impôt arrêtez d'accorder des privilèges aux élus, aux journalistes... même si cela représente peu dans le budget de l'état. Ces personnes ont de bons salaires, ce qui est parfaitement normal, il est donc inutile d'en rajouter.  Arrêter de modifier les impôts tout le temps et vous n'aurez plus à nous informer sur ce que vous faites de l'argent. LES CITOYENS ET LES ENTREPRISES ONT BESOIN DE STABILITE FISCALE.