Payer l'impôt sur le revenu dès le 1er euro serait une manière de sensibiliser chacun sur la nécessaire contribution de chacun à notre projet collectif et la meilleure allocation des ressources.    La communication effectuée au lancement du débat, permettant de voir à quels principales dépenses sont affectés nos impôts, va également dans le bon sens car très pédagogue.   Enfin, il faudrait partager davantage les évaluations des politiques publiques, à nouveau de manière très pédagogique,  pour pleinement comprendre ce qui a marché, ce qui doit être amélioré et ce qu'il faut arrêter de faire. Confier cette évaluation à un organisme indépendant permettrait d'éviter qu'à chaque alternance politique on détricote ce qu'a fait le gouvernement précédent et que l'on reparte en arrière.