Il existe un parlement qui dispose de données très fines depuis la promulgation de la loi organique sur les lois de Finances - LOLF - aussi il est en capacité d'établir un document précisant l'emploi des impôts d'Etat ( IR, TVA, IS notamment ). Pour les impôts locaux ( TH, TF ) la Direction Générales des Collectivités locales qui disposent de toutes les données peut produire un document de synthèse par fonctions et par collectivités. Ce qui est certain c'est que toutes les données sont présentes mais il faut une véritable volonté politique transparente pour les publier.