Le fisc est au courant de tout sur nous. Mais l’inverse non ! Cela n’est pas équitable. Le peuple français paie des impôts et doit donc avoir un droit de regard et de décision sur l'utilisation de l'argent public. Aussi, afin d’éviter que notre argent public parte en fumée, à cause de l’incurie ou de l’incompétence de nos décideurs politiques, il est devenu nécessaire de communiquer au peuple français comment est utilisé cet argent. Il faut donc mettre en ligne un accès libre, transparent et exhaustif, à l'exercice comptable de l'État, ministère par ministère, poste par poste, ligne par ligne. De même pour toutes les structures fonctionnant avec l’argent public (via les taxes, subventions, etc.). Exactement comme une entreprise face au fisc !  Ainsi, de connaître des bilans comptables complets et clairs permettront au peuple français de saisir les problématiques actuelles et, en corollaire, de mieux anticiper l'avenir.  ****************  À titre de similitude de lecture compréhensible par tous, il serait profitable aussi de simplifier les fiches de paie.  En France, une fiche de paie contient quelques 30 à 50 lignes, ce qui fait 2 feuilles, voire même 3 feuilles dans certaines entreprises. (… Bravo la pollution et la destruction de nos forêts !). Par comparaison, certains autres pays européens ont des fiches de paie de 4 lignes seulement, prélèvement fiscal à la source inclus ! Par comparaison encore, en France, dans les années 1970, la fiche de paie contenait quelques 7 à 10 lignes...  Le plus aberrant est que l’employeur doit détailler sur la fiche de paie tous ces 30 à 50 prélèvements effectués chaque mois sur ses salariés, alors que cet employeur doit, au final, ne faire que 4 ou 5 règlements périodiques à tous ces organismes préleveurs qui les dispatchent ensuite entre leurs divers sous-organismes… Ainsi, pour le poste Retraite, la fiche de paie détaille pas moins de 8 prélèvements divers à taux variés, alors qu’au final l’employeur ne paie ses charges patronales et salariales Retraite qu’à 2 organismes de Retraite et que la salarié, lui, ne bénéficiera que de 2 allocations retraite à son départ… Idem pour les charges Chômage, Santé, etc. Bref, pourquoi faire compliqué, quand il est possible de faire simple.  La proposition est donc de simplifier les fiches de paie : un organisme préleveur  = un prélèvement unique noté en tout et pour tout sur la fiche de paie.  D’où moins de paperasses (et moins de pollution), moins de calculs compliqués pour les entreprises (qui ne sont pas des experts comptables), et surtout une nette amélioration de la lecture des fiches de paie.