Transparence : Donner le budgété/réalisé de l'année A-1.  - Donner à titre de comparaison, si possible, ce qui est fait dans les autres pays.  - Permettre à chaque "foyer fiscal" ou individu d'indiquer quel % de son impôt il aimerait voir attribuer à chaque ministère ou poste de dépenses. Faire l'équivalent au niveau des communes (comparaison avec d'autres communes, etc...).  - Les notes de frais des députés, maires, sénateurs etc.. doivent être justifiées avant d'être remboursées. Ces notes sont rendus publique (total mensuel par personne ou/et fonction) avec comparaison avec les autres pays/communes... Responsabilisation :  - indiquer le coût "vrai" des diverses actions que l'état a du prendre pour faire face à des exactions, dégradations, intempéries... Je ne fais pas confiance aux journalistes (certains sont vraiment bons, d'autres vraiment pas bons). Actuellement, il faut cherche l'info et les sources ne sont pas fiables.  - donner de façon confidentielle (même si cela peut être choquant), le coût que la sécurité sociale a engagé pour chaque personne comparé avec ce que la personne a cotisé/payé (voire aussi pour retraites ...) -Séparer les impots pour l'état (aspect régalien), impot pour les aspects non-régalien.  - Une autre imposition pour tous les impots concernant le département, région, communes....  Ce qui permet de responsabiliser les citoyens : les impots locaux doivent être remis à l'ordre du jour et on doit savoir ce que les élus en font.