Il serait judicieux voire vital d'indexer la retraite sur l'inflation. De plus, dans le cas de ma mère, elle touche 700e a été placée en EPHAD et APL = 210 e pour 2200 à PAYER MENSUELLEMENT Merci d'aider ces personnes là qui souffrent et attendent la mort dans ces établissements. Honteux de voir ce que certains touchent et de constater que rien n'est fait pour ces personnes La. Un minimum de pension retraite serait indispensable et les droits à APL devraient être en priorité calculés en fonction des revenus ...Car là c'est inadmissible 210 E...pour 700 de retraite. Alors sujet à traiter rapidement