expliquer dans les écoles les bases de l'Economie , que rien n'est gratuit. Il devrait toujours y avoir une facture, pour l'usager à la sortie d'un service public, même si le reste à payer est nul. Ce solde à payer nul ne devrait pas exister, un reste à charge même symbolique devrait subsister ( hopital, école,crèches , APL , .. tous les services sociaux) Il faudrait aussi montrer les avantages sociaux que l'on a en France par rapport aux autres pays. Les Français sont des assistés  jamais satisfaits.