Communiquer est compliqué, car il faut que l'émetteur soit efficace mais également que le récepteur se sente concerné. Ce n'est pas simple. Le nouveau service universel peut être un lieu de formation à la citoyenneté. Peut-être envoyer un mail régulier (tous les ans par exemple) à tous les citoyens pour faire un bilan de la répartition, avec des exemples concrets. Les communes, les départements, les régions, le font à travers leurs publications souvent bimensuelles distribuées dans les boîte aux lettres. Pour l'Etat, la communication numérique paraîtrait plus rationnelle.