Avant de chercher à l’expliquer à ceux qui n’ont pas envie de l’entendre, donnez au moins aux autres une information absorbable :  Franchement, j’ai un bac+7, ingénieur + commerce international, 50 années d’expérience en R&D, en commerce international, en gestion de programmes, en gestion et en management d’un département de 250 personnes dans une entreprise fortement exportatrice, leader mondial de son domaine. Je pensais me régaler en plongeant dans les comptes de l’État pour préparer un grand débat. Après 40 heures de lecture de tableaux, d’organigrammes, de budgets, de courbes, provenant de l’INSEE, des documents du CEDEF, de la Direction du budget, d’économie.gouv.fr,  et des différents ministères, j’ai l’impression d’en savoir beaucoup moins qu’au départ. Les explications ne vont pas jusqu’au bout, il manque des pages sur les derniers niveaux. Comment peut-on gouverner un pays avec un tel fouillis. Les statuts et la gouvernance des organismes ne coïncident pas avec leurs fonctions, ni leur niveau hiérarchique, les consolidations par projet ne sont pas claires. Je me demande qui décide, qui pilote, qui gère, pour quels objectifs, avec quels indicateurs ? Y a-t-il un seul député ou un seul sénateur qui soit capable de comprendre, puis de contrôler ? Pas étonnant qu’on dépasse les objectifs budgétaires. Si j’avais géré mon service comme ça, je serais au chômage depuis longtemps. Mais revenons à votre question, voici plusieurs suggestions : 1.	Dès l'école primaire, expliquer aux jeunes citoyens ce qu'est un impôt, une taxe, une charge salariale, un profit, un actionnaire. Ce sont des bons sujets de problème. Organiser ensuite une rencontre avec le Maire du village sur ces sujets. 2.	Faire des petits schémas simplistes. J’utilise des récipients qui se remplissent et se vident. 3.	Prenez conscience que les citoyens à cibler en priorité ne savent lire ni graphique, ni courbe, ni camembert, et ne savent pas toujours ce qu’est un pourcentage. Les chiffres les rebutent. L’idée de tout ramener à 1000 € dans votre document du GrandDébat me semble un bon début, mais cette grande page est effrayante, trop de chiffres, Monsieur Mozart, trop de chiffres.  4.	Faire des dessins animés, des tutos sur Youtube et des clips amusants à la télé tous les soirs, juste après le journal, comme dans les années 60 pour la sécurité routière. Je viens d’en voir un sur France-info, pas mal, mais pas assez amusant. 5.	Éviter tous les gros mots : fiscalité, endettement, ratio, pourcentage, rendement, productivité, déficit. Faire très simple. Entrée, sortie, reste, impôt, porte-monnaie avec un trou. 6.	Bon courage pour expliquer les 200 taxes, les frais de fonctionnement des comités redondants ou les 33 000 subventions versées aux associations.   P.S. Demandez à ceux qui expliquent de NE JAMAIS REJETER LA FAUTE SUR l’EUROPE, NOS REPRESENTANTS Y SIÈGENT ET BEAUCOUP DE CHOSES SONT DÉCIDÉES PAR EUX À L’UNANIMITE. C’est très contreproductif.