communiquer plus sur, d'une part, comment chaque impôt est utilisé, et d'autre part ce que chaque service publique coute réellement et comment il est financé. cela améliorerait le consentement à l’impôt (et ferait peu-être prendre conscience aux citoyennes et citoyens de l'injustice que représente le ridicule taux d'imposition des multinationales et la supression de l'ISF, mais je suppose que ce n'est pas ce que ce gouvernement souhaite...). Par exemple, quand on va à l’hôpital ou qu'on inscrit son enfant à l'école, on pourrait être informé du réel coute de ce service et de comment il est financé.