La règle des 20 ans amènerait de la justice, quelque soit l'âge de départ en retraite (âge minimum à définir en fonction de la pénibilité), chacun devrait avoir la garantie de toucher sa retraite à taux plein en fonction des cotisations pendant 20 ans. Si l'individu a la chance de vivre au delà :-), il devrait accepter une baisse de sa pension si sa retraite dépasse 2000 euro par exemple. On pourrait ainsi augmenter les petites retraites (il est honteux que des retraités qui ont travaillé toute leur vie touche moins de 1300 euros par mois), ne pas reculer l'âge de départ  en retraite qui est une abération dans un pays avec une natalité vigoureuse et même encourager ceux qui veulent continuer à travailler et ainsi leur permettre de repousser l'âge de fin de leur droit de retraite à taux plein. Gardez en tête que l'espérance de vie d'un ouvrier est nettement moins élevée que celle d'un cadre. Cette mesure devrait bien sûr être applicable aux retraités qui actuellement dépassent les 20 ans de pension !