Nous avons un organisme qui s'appelle la cour des comptes et qui à pour but de contrôler la gestion de nos organismes publics (collectivités locales, hôpitaux, entreprises publiques, etc ....). Actuellement, la cour des comptes n'a aucun pouvoir à part faire des rapports pour nous informer que tel ou tels organismes publics est mal géré. Il faudrait peut-être donner plus de pouvoir afin qu'elle puisse faire le travail difficile de remettre tel institution à l'équilibre. Il faudrait également qu'elle diffuse un bilan et un compte rendu de la gestion de tous les organismes contrôlés sur un site afin que le citoyen sache comment est utilisé l'argent public.