Lors de la confection du budget de l'état, établir une plaquette que l'on distribuerait dans les écoles et les mairies, et qui donnerait l'orientation de nos recettes et dépenses et surtout la part redistribuée à nos régions départements et communes. Comment sont ventilés nos impôts(Impots sur le revenu - diverses taxes - TVA - PV amendes etc..) des cas concrets, de la visibilité pour rendre la confiance. cela peut se faire pour les écoles avec un logiciel, les écoles étant informatisées, cela serait plus ludique et faire partie d'un module avec plus d'instruction civique. Nos enfants vivent trop dans le virtuel et n'ont plus pour certains les bases : le respect la politesse et aussi à quoi servent nos impôts.