Tous les ans des milliers de commerçants et de particuliers attendent des années leurs remboursements d'assurance, les compagnies comme axa jouent à fond tous les recours pour payer le plus tard possible. Exemple concret en septembre 2013 la municipalité de Cherbourg met un péril imminent sur un immeuble avec commerce et habitations. Les propriétaires et la copropriété sont mis en cause. Plus de 5 années plus tard axa assurance de la copropriété va de report en report afin de ne pas payer au titre  de la responsabilité civique. Coût total juste pour juste ce sinistre; 1 commerçant étranglé et sans commerce 5 chômeurs de plus sur plus de 5 ans   perte pour l'Etat Français 47% du CA du commerçant sur 5 ans soit 587 500€ 5 chômeurs a mi temps à payer par pole emploi toujours sur 5 ans 600€ x 60 mois x 5 personnes  180 000€ perte sèche pour l'Etat 767 500€ pour que les compagnies d'assurance puissent jouer avec nous . Je vous laisse faire le calcul sur environ 15 000 dossiers en attente. De quoi financer deux ou trois petites choses . .Je m'étais permis d'écrire à l'Elysée sur ce dossier comme je l'ai déjà fait pour d'autres dossiers et c'est la première fois que je n ai même pas eu de réponse.