Utiliser la révolution numérique - dématérialisation et open data notamment - afin d'optimiser les tâches administratives. Celle-ci engendrerait, de fait, une  plus grande transparence et ce qui permettrai un contrôle plus précis par les citoyens, ainsi que la comparaison des performances entre administrations locales (taux d'absentéismes ou rémunérations des cadres publics notamment) grâce au détail du coût des différentes missions. Cela permettrai donc une forme de concurrence stimulante entre elles. Les impôts seraient, ainsi, tracée et fléchées vers les dépenses les plus importantes (santé et éducation).