Q1--Dans cette question il faut faire le distingo entre le contenu (l’information) et le contenant (le media). Les medias permettent de cibler les récepteurs de l’information dont on adapte la forme aux capacités et besoins des intéressés. Les triptyques ‘récepteurs ciblés/media/information’ incluent par exemple: -	Les élèves et leurs enseignants/littérature scolaire/cours d’économie -	Les contribuables/déclaration de revenus/chiffres, graphiques et camemberts, sur les ressources et dépenses publiques ; récapitulatif annuel des allocations et prestations pour le contribuable ; globalisation des impôts payés -	Grand public/réseaux, TV, presse/couts et utilités des impôts et cotisations sociales, mesures de l’efficience des établissements publics (Cour des comptes, classement PISA …)