Atterrissage maritime Pour limiter la consommation des vaisseaux à quai, il faut imposer le raccordement aux réseaux électriques terrestres de tous les bateaux, de fret comme de croisière. De plus, ceci permet de réaliser de la maintenance en temps masqué.  Atterrissage maritime À l'image des aéroports, il serait judicieux de fixer des taxes d'atterrissage à tous les bateaux de croisière qui accoste les côtes française selon selon leur taille et leur tirant d'eau.  Territoires ultramarins Si l'objectif est de réduire les contraintes d'éloignement, il y a une contradiction manifeste entre les aides d'état chargée de maintenir la continuité territoriale et donc les frais d'air et de mer et les taxes de mer prélevée à l'atterrissage par les territoires et en annule totalement l'effet.  Ne serait-il pas plus simple de supprimer l'aide à l'éloignement comme la taxe de mer, et a aider directement les ultramarins (d'origine et de service) par un revenu universel spécifique ?