Informer les citoyens sur la dette publique en terme de somme à rembourser  (capital et intérêt) et non en pourcentage de PIB. Informer sur l'évolution des dettes étrangères de pays de la zone euro dans les mêmes termes. Informer beaucoup plus clairement sur la fiscalité européennes : contribution française au budget et participation européenne aux investissements français (exemple : grand panneau lisible pour chaque contribution européenne + information dans la presse, réseaux sociaux, etc...). Informer régulièrement les français sur la contribution des différentes couches sociales à l'effort collectif en fonction du niveau de revenu (contribution et perception des aides d'état ou des organismes sociaux) Poursuivre l'effort entrepris avec la fiche d'information publiée à l'occasion de ce grand débat.