Il faut arrêter avec cette pression fiscale sur les classes moyennes. Il est temps que les politiques cessent ces parties de bonneteau (je prends à un, je donne à l’autre) cette semaine encore, le Ministre du Budget à joué la carte – je te prends dans la poche beaucoup et je donne un peu à l’autre –  Seule la vertu cardinale de réduction des dépenses de l’Etat pourra rendre aux français un peu d’espoir. Et……..Monsieur Le Président ne sortez plus le « vous voulez plus de sécurité, plus d’infirmières, etc. et vous ne voulez pas plus d’impôts » Vous savez très bien que ce ne sont ni les infirmières, ni  les policiers qui sont la cause des déficits, mais bien l’état d’esprit  dépensier du pouvoir : -	Haut-fonctionnaires et le train de vie qui vas avec, -	Présidents  de Comités Théodule, -	Petits-fours presque quotidiens à Versailles (et ailleurs) -	Voitures limousines de l’Etat de plus en plus « longues » -	Remettre au travail 50% des délégués syndicaux, -	Etc., etc., etc., la liste serait interminable ! Bref il faut entrer dans un état d’esprit  général d’économies.  Pourquoi ne pas nommer un Ministre des Economies de l’Etat.  Mais il faut faire court. Enfin demandez,  Monsieur Le Président, à ce que l’on vous diffuse la belle série TV danoise « BORGEN » Vous verrez, il y a de la marge, entre la vie d’un Premier Ministre dans ce pays et celle de la France.  Salutations.