Le grand principe pour redonner de l'élan à notre économie est d'avoir un budget acquis plutôt qu'un budget défini. Si des parts du budget sont réservées aux fonctions régaliennes comme "La santé", La défense, la Sécurité intérieure, La recherche, l'Ecologie, la Justice, la diplomatie elles doivent être en priorité servis dans la définition du budget. Pour autant les autres notions de l'état peuvent faire l'objet de reports, si l'intégralité du budget a été absorbé par les fonctions principale. Cependant, la gestion doit être transparente. Aujourd'hui "Bercy" communique par une Newsletter régulière dans lequel on ne trouve pas mal de réponse. La Chaîne Parlementaire Public/Senat apporte aussi des réponses. Ajoutons une station de radio pour que toutes les couches de la population puissent avoir accès à ces informations.