Un site internet qui montre où sont utilisés clairement les impôts avec différents niveaux de détails. Il est important de montrer où vont les impôts que l'on paie et ce que l'on obtient avec (sécurité sociale, aides CAF...  investissements réalisés par l'Etat avec divers niveaux de détail à l'échelle locale ou régionale). Ce site pourrait également, en fonction de notre compte, montrer les impôts que l'on paie (à la source), les aides que l'on peut obtenir avec un lien direct vers les démarches administratives qu'il faut faire... Et s'il y a des plans d'aide (par exemple un accompagnement à l'acquisition d'une voiture plus écologique), qu'il apparaisse clairement. Il y a trop de sites différents.