A chaque fois que l'un de nos enfants s'inscrit à sport, va en colonie de vacances , ou même s'inscrit à un centre aéré, (donc à chaque vacances..)nous devons fournir un certificat médical, donc l'état paie une consultation chez notre médecin traitant.  Alors que certains enfants sont très suivis, d'autres quasiment jamais. Pourtant, tous les enfants font du sport à l'école. Ne serait-il pas moins onéreux de remettre des médecins scolaires et de faire passer tous les enfants chaque année pour un bilan. (ce qui permettrait de prévenir certaines maltraitances...) Et, à partir où, un enfant serait scolarisé, il n'y aurait plus besoin de certificat pour toutes activités extèrieures.