que pensez vous des agents comptables qui incitent à acheter à l'étranger en exonération de TVA car la comptabilité publique n'enregistre que la dépense totale sans TVA pour les achats hors de France si j'ai bien compris alors qu'elle enregistre avec TVA en France ……  Si je comprends C'est l'état qui se vole lui même en effet  les cotisations et impôts sont versés dans le pays voisin et il y des petits français qui en attendant sont surchargés d'impôts, mais on a rien le droit de dire, on doit subir……….. Il faut changer le logiciel comptable de l'état ………………...