Une information générale sur les principaux postes de dépenses de l'Etat et la leçon qu'il en tire pour l'année suivante : frais de fonctionnement (salaires et avantages des élus en activité ou retraités, mais aussi services publics qui profitent à tous).  + un bilan fiscal annuel pour chacun (cf bilan social individuel dans les entreprises qui récapitule l'ensemble des gains et avantages du salarié) : total des impôts et taxes versés et total des aides reçues (RSA, APL, prime d'activité, ...). Difficile car les taxes sont partout mais cela aurait le mérite de ramener à la raison ceux qui sont déjà largement bénéficiaires.