Que les prisonniers aient des cellules propres.. mais pas de possibilité de cuisiner.. Ils cuisinent dans leur cellule ? Cela apporte le risque de maladie (conservation des aliments), de feux et de présence d’animaux (rat) attirés par l’odeur. Idem pour la Tv, en mettre dans des genres de « salon » où les prisonniers entre eux s’entendent pour une émission entre x heure et x heure mais pas dans leur cellule ! Idem pour fumer, uniquement en cours et pas en cellule. -------- Ne pas donner des peines d’emprisonnement pour les peines ne mettant pas en danger la vie d’autrui (faire des peines de travaux d’intérêt général contraignantes par ex) car cela ne les aide pas à s'insérer et peut les "enrager" sur la société et ses concitoyens, voir les rendre extrêmes... -------- Alourdir les peines des « humains » dangereux et surtout garder ces individus et ne pas les relâcher à mi-peines. Arrêter de libérer après des remises de peine des « humains » qui pourraient faire du « mal »..  Une justice plus rapide.