Plus de transparence et pourquoi pas de la traçabilité et le suivi du canal de distribution des impôts.  Pourquoi ne pas créer dès le collège, des cours civiques du "fonctionnement des administrations" afin de sensibiliser et de préparer les futurs actifs et citoyens aux démarches et fonctionnement administratif  : quelles seront les déclarations obligatoires à faire (impôts etc...) comment sont répartis les différentes prestations sociales sur un bulletin de salaire etc... Sensibiliser à l'approche de l'entrée dans la vie active pour plus de transparence et moins de "mauvaise surprise".