Il faudrait que tous les salaires soient augmentés tous les ans passés dans la même entreprise automatiquement avec un taux fixé par l’état dans une limite totale sur 42 ans encore une fois fixée par l’état. (Idéalement 2,5% par an). Afin d’aider les patrons à ne pas embaucher au smic on pourrait faire une grille d’augmentation annuelle dégressive en fonction du salaire de base. Par exemple si le salaire est le smic alors augmentation de 5% par an, si le salaire est 1,5x le smic alors 2,5% par an, si le salaire est + de 2 x le smic alors 1%.