Creer des reportings reguliers et objectifs , donc etablis par une entite independante, non-gouvernementale, sur l’utilisation des impots, et notamment de tout ce qui est (deja) redistribue. Donc montrer par personne, et par groupe de personne, qui beneficie de quelles aides, et qui paie quels impots et taxes. Le tout doit etre fait de maniere tres pedagogue, en graphiques et en images pour bien comprendre tout ce qui est deja fait. Ensuite comparer tout ca a ce qui est fait dans d’autres pays et groupes de pays (UE, zone euro, OCDE) la encore pour bien montrer qu’on vit dans un paradis social compare au reste du monde.