Les MEDEF a reçu depuis des années des aides des différents gouvernements sans pour cela apporter des contreparties d'embauche. On a toujours auant de chômage en France et je me demande commet le MEDEF peut encore justiier de plus d'aides lorsqu'il n'a, lui-même, pas rempli ses fonctions. On le voit d'ailleurs lors des manifestations des gilets jaunes, le MEDEF a semblé muet! En France, les PME/TPE représentent une grosse partie de nos entreprises. Il faurdait alléger leur taxes ou du moins alléger les démarches administratives pour embaucher. Il semblerait que ce poids adminstratif soit une entrave à l'embauche de personnes.