L'impôt finance, pour l'essentiel, le fonctionnement des services publics. Les dirigeants politiques doivent veiller à la pertinence, l'efficacité et l'efficience des services publics et aussi les adapter aux besoins des populations. Les responsables doivent fermer les services quand ils ne répondent plus à aucun besoin. Mais le Pouvoir en place ne devra jamais oublier que le service public est le bien collectif de tous ceux qui n'ont pas de biens. Une fermeture de service public au nom d'une rentabilité comptable est inaudible auprès de la majorité de la population.   Je suggère que le fonctionnement des services publics soit évalué régulièrement, les évaluations publiées et que toutes décisions en matière de fermeture fassent l'objet en amont d'une large consultation auprès des citoyens potentiellement concernés. Ceci tant au niveau local qu'au niveau national.