la façon de poser les questions (la première en particulier) montre bien que ce débat n'en est pas un. Il faut conserver les services publics et les améliorer (santé, éducation nationale...) et bien sûr pour cela il faut payer l'impôt. Ce que le gouvernement actuel ne veut pas comprendre (car promesses faites aux riches lobbies pour l'élection) c'est que ce que demandent les Français c'est que l'impôt soit juste ; qu'il arrête d'étrangler les classes moyennes basses (celles juste à la limite pour ne pas avoir d'aide mais qui paient un gros tribut) et faire payer les plus riches. Il est incroyable qu'il n'y ait pas de cours sur l'impôt en cours d'emc au collège.  Il n'est pas normal non plus que l'actionnariat touche autant de dividendes. Ils gagnent de l'argent sur le travail des employés. L'impôt doit être important pour ceux-là. L'argent est très mal dépensé dans les coulisses de l'état : les ministres, les présidents payés à vie. Les missions inutiles mais qui permettent de justifier des emplois de cadres ministériels...