Etre honnête sur l utilisation de l argent dans les diverses domaines de dépenses il y a un gros décalage entre ce qui est annoncé dans les programmes et ce qui est en fait employé . Publier sur un site avec une mise a jour régulière  les montants alloues aux différents secteurs . Avoir une liste des projets réalises avec les impôts avec le montant total pour voir le décalage entre ce qui est récolté, employé et ce qui "disparaît". Avoir une presentation claire de la dette du pays et a qui on doit cet argent et surtout qu est ce qui justifie son augmentation.