Faire un peu de pédagogie sur la distinction entre « impôts » et « prélèvements obligatoires ». Dans les prélèvements obligatoires il y a le financement de la santé, de la famille, de l’assurance-chômage, des retraites, des prestations sociales en général, c’est donc bien plus que les seuls impôts qui servent à financer l’état régalien ou les collectivités locales. Ceci étant posé, sous-entendre qu’il faudrait baisser ce taux de prélèvements obligatoires au motif qu’il serait le plus élevé des pays riches, c’est présenter les choses de façon biaisée. En effet dans beaucoup d’autres pays, les prestations sociales (y compris parfois l’éducation) ne sont pas forcément incluses dans les prélèvements obligatoires, mais elles sont quand même payées par les citoyens sous forme de cotisations individuelles privées. Le dire explicitement permettrait de resituer le niveau de la dépense publique française à sa juste place parmi les pays développés, et de ne pas laisser croire que l’on gère l’argent public moins bien que les autres : non, notre taux de prélèvement n’est pas excessif en regard des services rendus ou attendus.