La taxe sur les transactions financières initiée en 2013 semble, sans en avoir l'air, porter ses fruits ? C'est un projet à mon sens intelligent et sous-tendu par une logique très positive. Malgré tout, elle me révèle un malaise. Celui provoqué par la mise en évidence que la plus grande et la plus sûre ressource d'argent dans nos contrées occidentales, c'est... l'argent. Je rêve d'un monde, d'une France, où 0,1% de la valeur de notre travail, de notre production de biens, de nos services, puisse combler une part aussi significative de nos besoins sociaux. La réalité, c'est que notre accès au travail coûte. C'est qu'une moitié des Francais semblent payée à empêcher l'autre moitié de renoncer à l'être un jour dignement. La réalité, c'est que la valeur de chacun de nous demeure inexorablement indexée aux arcanes de la sainte Spéculation comme aux fils des Parques. Etre reconnu dans une mission, une tâche, un talent, un rôle dans une famille, un quartier; faire valoir un mérite, un salaire: en celà réside la définition la plus saine la valeur de notre peuple. La reconquête de cette valeur permettrait d'éluder en grande partie de la question du financement de son malaise.