Aujourd'hui, on voit un déplacement absurde de la répartition des richesses entre travail et capital : les salaires des employés augmentent peu alors que le capital (actions, dividendes) augmentent de façon exponentielle. Même la fiscalité se met au service du capital (suppression de l'ISF, suppression de l'exit tax, taux  unique pour bénéfice sur actions et stock-options à 30%). Mieux vaut vendre des action que gagner sa vie par son travail à partir d'un certain niveau de revenu.  Il faut déplacer le curseur vers la valeur travail et non vers la valeur spéculation, c'est à dire baisser les tranches d'impositions du travail à 30% max et avoir une fiscalité par tranche sur les profits financiers et boursiers jusqu'à des taux de 60 à 70% pour les tranches hautes.  De même, les taxes sur les GAFA restent du domaine de la vaste blague. La législation française doit être contraignante sur l'activité de Google, facebook, amazon, apple en France, et être résistante aux combines de filiales, siège fiscal en Irlande, Jersey ou Hollande, c'est à dire se baser sur le chiffre d'affaire mais dans des proportions beaucoup plus importantes que celles proposés par le gouvernement, ce qui ressemble à un alibi plus qu'à une vrai mesure.  Il faut enfin installer une micro-taxe sur toutes les transactions financières, la taxe TObin. On peut choisir des taux à 0,1% par exemple.