L’information est importante afin de bien faire comprendre les enjeux et sortir des prises de positions simplistes résumées par l’expression : « les gens plus pauvres que nous vivent grâce à nos impôts et les gens plus riches ne paient pas assez d’impôts ». Une information semi-détaillée comme celle qui est dans le document de préparation du grand débat parait appropriée en montrant l’utilisation des prélèvements par types de dépenses. Une information comparable au niveau des principaux échelons : national et collectivités (région, département, intercommunalités, communes) serait utile. Par ailleurs, il faudrait rajouter une notion budgétaire avec i) une comparaison entre le budget et le réel pour l’année N avec des explications sur les écarts (ex on a beaucoup promis d’économies liées aux fusions entre les régions et à l’intercommunalité alors que l’on en voit pas la concrétisation) et ii) une présentation des hypothèses pour le budget N+1.