La fiscalité des personnes ce sont les impôts prélevés aux citoyens pour alimenter les caisses de l'Etat afin de subvenir à ses besoins en éducation, sécurité, santé, prestations sociales...  Dans votre questionnaire sur la fiscalité vous nous obligez à choisir quel poste de dépense doit être sacrifié au profit d'un autre... Or, ils sont tous liés, on ne peut pas choisir l'un ou l'autre. C'est comme me demander de choisir entre mon coeur ou mon cerveau, si on m'enlève l'un des deux, je meurs. La santé d'un pays doit se voir comme un Être vivant. Le corps à besoin de s'alimenter. Sa nourriture, la richesse. La richesse serait créée par la production. Autrement dit il nous faut du travail, de l'emploi. Le chômage peut alors être une sorte de maladie qui affaiblirait le corps.  D'après les études des sociologues français comme Pierre Bourdieu,  le chômage est une situation précaire qui entraîne vers la pauvreté. La pauvreté entraîne vers la délinquance. La délinquance entraîne les besoins en forces de l'ordre... c'est un cercle vicieux, l'économie et le social sont liés. Ici l'Etat doit alors augmenter les impôts pour financer prestations sociales et dépenses supplémentaires en sécurité.  Lutter contre le chômage est donc une des solutions qui permettra d'assainir la situation des Français. Le taux de chômage en France est présenté comme une fatalité. Il serait lié à la situation économique mondiale, au coût trop onéreux de la main d'oeuvre française... Alors oui, en France il serait très difficile de vivre avec un salaire de 400€/mois, c'est déjà assez difficile avec 1100€ net... Il est donc compréhensible qu'une entreprise française ou étrangère choisisse de produire dans un pays pauvre où la main d'oeuvre ne coûte pas grand chose. Cela permet de rester compétitif face à la concurrence étrangère. Mais pour les entreprises françaises, dont le marché est exclusivement en France et qui ne subissent pas la concurrence étrangère, peut-on se permettre de les laisser délocaliser des emplois dans des pays pauvres ? A qui profitent les bénéfices de ces économies ? Les actionnaires seulement ? En tout cas pas aux français puisqu'on leur retire leur emploi. Repensez au raisonnement de Bourdieu... Perte d'emploi, chômage, pauvreté, délinquance, forces de l'ordre... le moindre emploi perdu nous coûte un pognon monstre, donc il faut se battre pour chaque emploi ! Les télécoms par exemple, mettent leurs centres d'appel en Afrique du nord ou plus récemment au Portugal. Les salariés sont payés 300/400€ par mois. Tout cela doit être rapatrié en France. Cela n'affecterait pas la rentabilité de ces entreprises car la marge net est énorme. Les actionnaires resteraient milliardaires, Les banques ne leur prêteraient peut être plus pour leur future acquisition à l'autre bout du monde (qui de toute façon ne rapporte rien aux français...). Oui, l'actionnaire milliardaire devrait se contenter d'être l'un des plus riches de France à défaut de ne pouvoir être le plus riche du monde (à ce stade ces gens là voient les affaires comme une compétition où devenir le plus riche est la récompense ultime).  Tous secteurs confondus, les call center à l'étranger pourraient faire revenir 70 000 emplois en France !   Ceci n'est qu'un exemple d'un secteur que je connais, j'imagine que dans beaucoup de secteurs d'activité on doit trouver des aberrations  du genre. L'Etat est-il aveugle ou complice de ce genre de pratiques qui appauvrissent le pays au profit du seul intérêt des actionnaires ?  Si toutefois nous remportions cette première bataille, il faudrait aussi veiller à ce que ces emplois n'atterrissent pas chez des sous traitants. Un géant comme Bertelsmann avec son entreprise Arvato sous traite les activités de call center pour EDF, GDF, SFR... Les salariés y sont payés le stricte minimum, traitement humain au rabais... Ce sont des emplois précaires qui mériteraient aussi d'être dénoncés...  Battons nous pour chaque emploi, et pour chaque employé battons nous pour sa dignité et respectons son travail à sa juste valeur. Enfin je vous laisse aller voir l'évolution de l'emploi dans les télécommunications depuis l'ouverture du marché à la concurrence. https://www.arcep.fr/cartes-et-donnees/nos-publications-chiffrees/observatoire-investissements-et-emplois-des-operateurs/investissements-et-emplois-directs-des-operateurs.html  Fallait-il ouvrir à la concurrence ce marché ? Fallait-il mieux le réguler ?