Il est fondamental d'arriver à une harmonisation européenne en matière de fiscalité. Il est inefficace d'avoir un impôt spécifique (type ISF) en France s'il n'existe pas dans les pays voisins. Ainsi comment expliquer pourquoi un chef d'entreprise français ou un artiste tirant ses revenus de la France soit domicilié dans un pays voisin (Belgique, Luxembourg, Suisse...). Si, pour les particuliers, il faut arriver à une harmonisation européenne en matière d'impôt (notamment  impôt sur le revenu et impôt sur le capital), il faut faut également harmoniser le fiscalité au niveau des entreprises (impôt sur les sociétés notamment) ne serait-ce que pour éviter les recherches d'optimisation fiscale que nous connaissons, notamment au niveau des grosses entreprises. Enfin sur le plan social, il faudra également rechercher cette convergence.  J'ose espérer que les futures députés européens  ne manqueront pas à cette obligation. Au niveau mondial et notamment les années à venir seules les grandes unités arriveront à avoir une influence. Comment la France seule peut elle avoir sur le plan économique une influence vis-à-vis de la Chine, des Etats-Unis, ...