- Harmonisation fiscale des entreprises au niveau européen. - Démocratie participative via référendum RIC. - Transformer le CICE pour qu'il soit conditionné à la création d'emplois dans les PME PMI. - Elargir l'assiette des cotisations sociales aux robots et machines qui remplacent des salariés. - Taxation sur toutes les transactions mobilières (actions cotées en bourse). - Elargir le nombre de tranches de l'impot sur le revenu. - Indexation des retraites sur l'inflation. - Retour des services publiques en milieu rural.