Loi egalim, cice, niches fiscales, déduction de charges, flat tax, suppression de l’ISF; outre privilégié les plus riches, ils ont comme autre point commun d’être des paris sur l’avenir, sans contrepartie ni contrôle de réussite avec l’argent des plus pauvres. On espère que les distributeurs paieront mieux les agriculteurs. On espère que les plus riches resteront et daigneront nous gratifier de leur piécette et qualité intellectuelle supérieure (MDR), on espère que les entreprises embaucheront, investiront et/ou augmenterons les salaires, on espère que les œuvres culturelles resteront en France, etc... etc... Facile d’espérer avec le pognon des autres.... Moi je ne vois aucun résultat positif : chômage, dette etc... tout ça pour ça ?