SIMPLIFIER D’après ce que j’ai lu, il existe plus de 130 types d’impôts et taxes en France. Même les spécialistes ne maîtrisent pas. Il faudrait réduire ce nombre autour de 10 ! Quand il y a complexité, il y a incompréhension. Et quand il y a incompréhension, il y a de forts soupçons de se faire rouler. Il en ressort une réaction de rejet qui a atteint dernièrement des sommets. Et le gouvernement ne se prive pas de magouiller, ne serait-ce qu’en faisant passer le matraquage des automobilistes pour de la sécurité routière ou de la protection de l’environnement. La simplification permettrait également de réduire grandement le nombre de fonctionnaires, ce qui réduirait le coût global de collecte des impôts.