Depuis le début des années 2010 les grandes entreprises font de la collecte de données personnelles avec ou sans le consentement des concitoyens. Ces mêmes entreprises amassent des quantités d’informations par millions voir milliards pour les revendre et en tirer profit. Afin d’éviter les dérives de Facebook, Amazon ou encore Apple, un standard de valeurs d’un profil de consommateur est à appliquer. On multiple ce standard de valeurs par millions ou milliards d’informations collectées, au final on ramasse la taxe proportionnellement a ce qui est collecté.