Je ne suis pas sure qu’améliorer l’info des citoyens sur les impôts change quoi que ce soit  Néanmoins on peut envisager de faire payer aux casseurs des gilets jaunes  les dégâts qu’ils font sur la voie publique , je ne vois pas pourquoi mes impôts devraient servir à payer ça , il faut faire payer ceux qui sont responsables. Et si ils n’ont pas d’argent les faire travailler dans des structures d’interet Public  pour payer , ou les faire réparer. Je pense aussi que si il y avait plus de sévérité’ sur l’es peine encourues il y aurait moins de dégâts sur la voie publique : les travaux forcés c’etait Parfait . Et que l’on ne me parle pas des droits de l’homme, ceux qui détruisent gratuitement autour d’eux ou qui frappent des policiers ne sont pas des hommes ils sont pire que des animaux . C’est une honte de laisser faire ces casseurs qui se croient tout permis sous prétexte qu’ils ont enfilé un gilet jaune. Faites donc intervenir l’armee Si nécessaire.