Quelques propositions (parmi tant d'autres !) : - simplifier les documents budgétaires et mettre en ligne plusieurs synthèses courtes et lisibles qui permettent de déterminer l'origine des recettes et la destination des dépenses : mission par mission, administration par administration. - le cas échéant, refonder notre droit budgétaire pour pouvoir davantage AFFECTER certaines recettes à certaines dépenses; - mettre en ligne tous ces documents et également mettre en ligne les votes des parlementaires; - GENERALISER cette obligation de TRANSPARENCE à TOUTES les personnes publiques : Etat, collectivités, AAI, agences nationales, assemblées (eh oui, le Parlement, même si c'est un grand mystère aujourd'hui), entreprises publiques ou semi-publiques, personnes privées exerçant une mission d'intérêt général, etc etc.