Vous Président de la république , vous avez fais de grandes écoles , donc plus instruits que moi  qui n'a pas le certificat d'étude . Dois je me poser la question , que vous est moins intelligent que ma modeste personne .  Je participe malgré tout à mettre mes idées , car la France de mon Père était respectable et en son nom je lui fais honneur  .  Les informations il y en a beaucoup trop , mais surtout compliqué à comprendre pour une grande partie de la population . Il faudrait les simplifier de façon à les rendre compréhensives par tous et remplacer tout ces termes techniques que l'administration fiscale utilisent . Aucun intérêt de faire de la philosophie à cet endroit , cela noie le peuple pour lequel le grand débat a été institué . Il faut bien comprendre que les intellectuels doivent avant tout se mettre à la hauteur de ce peuple qui souffre , et qu'il est interdit de les mépriser , mais plutôt les mettre en valeur , et ne pas oublier qu' il amène une richesse énorme aux plus riches, qui ne les gratifient pas financièrement en retour de leur travail.