La transparence, mais pas comme actuellement avec des têtes de chapitres budgétaires fourre tout dans lesquels l'état planque les choses qu'il ne veut pas qu'on voit. Exemple, combien coûtent aux français les très nombreux présidents d'administration (soit disant) indépendantes, les comités théodules qui poussent comme des champignons, le conseil économique et social, les syndicats mixtes, les associations financées par l'argent public? Combien de ces présidents ont une réelle activité, assez peu, mais ils sont grassement payés, comme cette ancienne sénatrice qui refuse de piloter le grand débat pourtant dans ses attributions, mais qui continue pour autant à percevoir son pharaonique salaire.