Il faut que tous les gens(ministres, députés,gendarmes,proviseurs, préfets, percepteurs etc etc...) qui bénéficient d'un logement à titre gratuit paient un loyer comme tous les français. Que les nantis qui bénéficient également  de voitures de fonction et chauffeurs etc etc paient la totalité comme le font les salariés notamment les smicars. Cela ferait quelques millions d'euros d'économie par an et éviterait de taxer à tout va le peuple depuis des décennies, Vous êtes responsables de la crise actuelle et de l'appauvrissement de la France, par votre action il est inévitable que le front national se rapproche de plus en plus du pouvoir. Vous pourrez vous mordre les doigts mais il sera trop tard.