ne plus payer d'intérêt sur la dette publique. On fabrique de l'argent prêté et cet argent est remboursé par l'état et détruite en suite sans Intérêt. 46.100.000.000 euros par an d'économie!!!! soit environ 1.700 euros par famille.... Il n'est pas normal que les banques privées s'enrichissent sur de l'argent créé pour l'état!  Il faut donc abroger les traités et loi qui oblige l'état à emprunter à une banque privée c'est à dire :  la loi Pompidou-Giscard de 1973 sur la Banque de France, dite "loi Rothschild", du nom de la banque dont était issu le président français, étendue et confortée ensuite au niveau de l'Union européenne par les traités de Maastricht (article 104) et Lisbonne (article 123).    d'autres pays l'on fait!!!