Clarté et honnêteté des dirigeants. Je  n'arrive pas toujours à  saisir les  décisions. .exemple la piscine de la résidence d'été  mettre noir sur blanc le pour et le contre . Souvent le sentiments de subir..Les taxes.. Les migrants. . La diminution des services...  Honnêteté.  Même si l'état à  inscrit des règles de transparence. Il reste beaucoup trop de affaires..benalla   .impôts non payés  ..etc Transparence. . Manipulation du calcul des impôts  faisant perdre des centaines d'euros à  certains contribuables qui participaient aux dons et à la vie sociale.