Les arcanes du budget et des impôts incitent à penser que l'on nous cache des choses, Le niveau d'information recherché pour être compréhensible est celui de la gestion (que l'on espère de bon père de famille) du ménage : Budget ventilé en postes de dépense (logement , santé , défense , remboursement de la dette....) . Ensuite pour chaque poste la répartition territoriale à charge pour chaque territoire de diffuser la même information concernant l'usage fait des financements de l'état et des recettes locales. Les programmes et rapports annuels de performance sont trop abstraits pour le citoyen.