Opérations pédagogiques continues (une fois par semaine par exemple), sur les grandes chaines télévisées et sur une chaîne dédiée, par exemple la chaîne parlementaire, en utilisant les moyens modernes infographiques et expliquant de manière de plus en plus détaillée au fil du temps, les dépenses et les recettes de l'état. Ceci pourrait ensuite déboucher sur des référendums du type "vous souhaitez renforcer tel service public, au détriment de quel autre ?" où les gens se prononceraient en ayant conscience des conséquences de leur choix.