Publier et rendre VRAIMENT accessible et compréhensible les dépenses par secteur d'activité et mieux évaluer les dépenses publiques. Un exemple, tous les hauts fonctionnaires (préfet et autres "privilégiés") bénéficiant de logement gratuit devraient payer, même modeste, un loyer. Ce ne doit pas être au contribuable de financer cette dépense et d'autres. Autre exemple, les sursalaires versés aux fonctionnaires en poste outre mer dont certains sont hors impôts, hors taxes et voient non seulement leur salaire doubler mais de surcroit se voient verses des primes équivalent à 18 mois de salaire pour 24 mois de présence. Dans le même temps on prélève 5 euros sur mes allocations logement et on taxe les retraites avec la CSG