Encourager à voir un site objectif de données, d'explications et d'analyse, de type impots.gouv....enrichi. S'inspirer peut-être du site privé Observatoire des Inégalités..Il est en outre difficile de se faire une réelle opinion car les sites se contredisent parfois, encore plus si on ne fait pas attention à la date de l'article. On peut donc lire que la France est le pays le plus redistributif des pays d'Europe, et le contraire! ex que les dépenses sociales atteindraient 34% PIB, voire jusqu'à 48% du Budget de l'Etat, et qu'après la fiscalité les inégalités entre riches et pauvres de 1 à 8 passeraient de 1 à 4 (réduction de moitié), ou que les écarts se creuseraient entre les plus riches et les plus pauvres au bénéfice des plus riches! Tout dépend du type d'impôt, du groupe d'étude (Credoc ou Insee...), du site consulté, de la finesse de l'analyse, et si l'on tient compte de toutes les prestations sociales et les services publics dans la redistribution des richesses.( tels que l'école quasi gratuite, la santé par les remboursements de soins, les routes...etc..etc..). Il faudrait, concernant le système redistributif, un récapitulatif clair et complet de toutes les aides, (total chiffré), et du coût de chaque service public, chiffres récents, et évolution dans le temps. (C'est bien de savoir à la fois ce que coûte l'éducation au total, et par poste Ex coût d'une année d'école primaire, collège, lycée et université..).ce qui ferait beaucoup mieux comprendre l'utilisation des impôts, les mesures à prendre pour ne pas gaspiller l'argent public. Par ex si le coût d'une année de fac est de plus de 11300 euros, on peut mieux mesurer le coût des redoublements, des échecs et des abus dans les facs, et voir si des filières sans débouchés ou peu devraient être maintenues (par ex si on connait le nombre d'étudiants en sociologie par année, et qu'on fait le total du coût d'une licence, comparé au nombre d'étudiants ayant trouvé un réel emploi dans cette branche (peut-être difficile à connaître.), on peut mieux faire comprendre aux Français, aux étudiants eux-mêmes, et aux profs (auxquels il faudrait pouvoir proposer une forme de recyclage), pourquoi une réforme de l'Education Nationale serait justifiée. Parce que, depuis des décennies, chaque réforme de l'Education Nationale, sauf si elle était marginale, a entraîné les étudiants dans la rue, et a obligé la France à faire du surplace, au détriment des contribuables qui paient beaucoup pour peu de résultats, et donc pour fabriquer des chômeurs. Il serait bon aussi de donner des infos comparatives sur la protection sociale dans le monde (pays quasi sans protection, écoles payantes et parfois très chères....etc....) et en Europe (comparatif des systèmes, avantages et inconvénients) Cette information devrait être juste, actualisée et accessible en permanence sur un site internet, reprise dans les médias, actualités....sans être morcelée, ce qui fausserait complètement notre jugement..Dans l'ensemble la fiscalité est trop complexe, illisible. On devrait pouvoir comprendre l'ensemble du sujet, et ce que tel changement induit, en positif et en négatif, chiffres à l'appui justes et clairs.