Je trouve anormal que de nos jours encore, la résidence alternée ne soit pas automatique lorsque l'un des parents la demande, même si le second s'y oppose. Il est fondamental qu'un enfant puisse grandir avec l'amour de chacun de ses parents au quotidien, lorsque les deux parents souhaitent ainsi s'investir et être présents. Cela permettrait de garantir la pérennité du lien de chaque parent avec son enfant, irait en faveur d'une plus grande équité homme femme que ce soit dans la sphère familiale mais aussi professionnelle, serait plus épanouissant pour chacun, éviterait de trop nombreux conflits destructeurs et audiences inutiles autour des modalités de garde, et bref, serait enfin centré sur le véritable intérêt de l'enfant à vivre avec chacun des ses deux parents, selon le schéma systématique d'une résidence alternée automatique quelque soit leur âge dès qu'un parent la demande et que l'autorité parentale est conjointe. Cela fonctionne très bien dans certains pays qui ont de l'avance sur le sujet. Notre pays est prêt. Trop d'enfants souffrent de ne pas / peu voir leur père, trop de mères galèrent à élever seules leurs enfants, les juges aux affaires familiales croulent sous des dossiers qu'il serait aisé de traiter plus justement et rapidement. Merci pour nos enfants.