Publier un bilan honnête et détaillé des recettes et dépenses de l'état ou des collectivités, avec les sommes en valeur absolue et en pourcentage pour rendre tangible l'ordre de grandeur. Consultation possible sur Internet, mais aussi diffusion par les médias et affichage en mairie ou au centre des impôts. Montrer concrètement les difficultés de la redistribution et les effets d'échelle, par exemple sur l'ISF. Un milliard d'euros provenant des "super-riches" redistribué entre 10 millions de pauvres donne 100€ par personne et par an. L'ISF rapportait moins de 5 milliards par an, soit moins de 500€ par an par pauvre. Après, on peut toujours objecter que l'optimisation fiscale permet aux plus riches d'échapper à cet impôt. Et mettre en regard la baisse ridicule de l'APL : il faudrait que tous les Français y aient droit pour obtenir 1 milliard d'économie sur l'APL, et encore...