Les medias ( télévision et presse +site internet) devraient plus expliquer vers quoi sont dirigés les impôts et taxes payés par les Français. Il devrait être dit et répété que la France est le pays le plus redistributif. Les plus défavorisés sont les bénéficiaires des impôts payés par une minorité de foyers. Ces impôts financent l'école, le lycée, l'Université, les soins, les hôpitaux et bien d'autres choses encore. IL FAUT LE DIRE ET REPETER.Tout citoyen devrait acquitter l'impôt sur le revenu même minime pour les plus défavorisés; c'est du civisme.Quant à l'ISF ( qui n'a d'ailleurs pas été supprimé puisque transformé en IFI) il est invraisemblable d'en réclamer le retour. Cet impôt est punitif et ne rendra pas plus riche les moins favorisés. Prototype de l'impôt qui fait fuir les entrepreneurs. Ce sont bien sûr ceux qui ne l'ont jamais payé qui réclament son retour.