A ce jour 9 Février 2019 il se parle de fiscalité immobiliere. Exemple taxer les plus value sur la vente de la résidence principale !!!!!! Mais de qui se moque t on ? Croyez vous chers technocrates que quelqu'un qui a travaillé toute sa vie à payer une maison doit être encore taxé le jour où par exemple il est obligé de vendre pour se payer une maison de retraite ? Je pense que vous faites erreur (si c'est une erreur et non une volonté)  et qu'il faut se tourner vers le capital spéculateur pour trouver les fonds pour qu'il n'y ait plus de misère en France. Vous voulez la révolution vous allez l'avoir si vous continuez. A bon entendeur Salut