Information sur le site internet, très visuelle, que l'on voit immédiatement en se connectant pour faire sa déclaration d'impôt.  Les niches fiscales : ce sont en fait des subventions ou des baisses de charge. Les considérer comme telles et les sortir de l'impôt. Par exemple une subvention pour de l'isolation d'un logement doit être considérée comme une subvention pour les travaux et non un crédit d'impôt. L'aide pour un employé à domicile doit être considéré comme une suppression de charges et non un crédit d'impôt. Ca permettrait de voir la totalité de l'impôt puis la répartition qui est caché. Ca éviterait de faire croire que des personnes aisées ne payent pas d'impôt.