Mieux communiquer sur le budget de l'état et celui des collectivités sans tomber dans une simplification extrême qui cacherait la réalité des arbitrages. Toutes les collectivités, état y compris, devraient présenter leurs budgets et les aménagements en cours d'exercice en distinguant clairement les dépenses d'investissement et les dépenses de fonctionnement. Donner une information basique sur les grands mécanismes économiques dés l'école primaire permettant aux citoyens de comprendre l'information mise à leur disposition. Trop de citoyens imaginent qu'il suffirait de sortir de la zone Euro pour faire marcher la planche à billets et distribuer plus d'aides. Faire réaliser périodiquement, par un organisme indépendant et apolitique, un audit sur l'opportunité des principaux postes de dépenses. Cet audit serait mis à disposition de tous sur internet.