Expliquer aux  55% de français qui ne paient pas l'Impôt sur le Revenu combien coûte leur enfant à l'école chaque année, combien coûte l'entretien des routes de sa commune,  combien coûte les services publics, combien coûte la cantine gratuite pour certains, bref tout ce qu'il utilise gratuitement et payé par ceux qui paient l'impôt sur le revenu. On envoie une facture  le montant correspondant au coût réel et avec un montant à payer de 0€. Ils verraient les économies qu'ils font réellement en étant exonérés d'impôt. Quant à ceux qui paient des impôts on pourrait leur indiquer combien de familles ils subventionnent chaque année. On aurait l'impression de sentir "utile".