Informer les citoyens de manière plus transparente du détail des dépenses publiques A TOUT NIVEAU (local, national), ce qui aurait l'effet, d'une part,  de mieux faire prendre conscience de l'utilité de l'impôt au contribuable et, d'autre part, d'obliger davantage les administrations, les élus -et les contribuables eux-mêmes- à une gestion plus vertueuse des deniers publics. Traquer le gaspillage, évaluer l'efficacité des dépenses, respecter le bien public. Que chaque euro public dépensé puisse être justifié, que la priorité soit toujours l'intérêt général. C'est le socle du consentement à l'impôt.