Actuellement ,plus de 50% des '' contribuables '' sont non-imposables sur le revenu mais , comme tout citoyen , ils profitent des services publics ( écoles , hôpitaux , etc  ) ...qui eux sont financés par les 50 % imposables ! ...                     Il faut donc impliquer TOUS LES CITOYENS au coût des services publics : pour cela il faut rendre l'impôt sur le revenu plus progressif et créer de nouvelles tranches : abaisser le seuil de non-imposition et faire payer un impôt , même d'un faible montant ,même d'un montant symbolique, aux petits revenus .                                                                                                                          Mais il  faut aussi créer une nouvelle tranche pour les très gros revenus ( plus de 200 000 euros / an )