Envoi annuel d'un fascicule Organisation après le vote de la loi de finance par les députés/maires/préfectures de réunion d'information sur l'utilisation des impôts au niveau local, régional, national. Cette présentation doit être pédagogique en s'adaptant à ce qui peut intéresser un citoyen et non un spécialiste des finances publiques. C'est à l'administration de simplifier la complexité administrative et non aux citoyens.  Partager des indicateurs permettant de mesurer l'efficacité des dépenses en fonction des objectifs des dépenses au bout d'un an, 5 ans, 10 ans, 20 ans (pour les investissements industriels). Déterminer un indicateur qui permet de mesurer l'impact d'une dépense publique.