1)	Supprimer les comités et commissions en tout genre, prétextes à placer les amis avec des rémunérations confortables le plus souvent non justifiées. (26 autorités administratives indépendantes et 443 hauts conseils et observatoires). Les remplacer, si c’est vraiment utile,  par des conseils ponctuels, limités le temps nécessaire avec des participants bénévoles. Les frais de fonctionnement devant être justifiés et contrôlés. Les rémunérations de Mr Toubon, Jouanneaux, Krameck, etc… sont révoltantes et scandaleuses. Ils devraient avoir la décence de démissionner. 2)	Le conseil économique et social : bien analyser son utilité. Là encore les membres devraient être bénévoles. Les frais de fonctionnements transparents et clairs. 3)	Supprimer les hauts fonctionnaires en surnombre de l’administration centrale et aussi des territoires soigneusement à l’abri dans les placards de l’administration. Nous sommes incapables de connaître le nombre exact de fonctionnaires et encore moins la répartition. 4)	Diminuer les privilèges à des niveaux raisonnables pour les élus de la République. Qu’il s’agisse des députés et sénateurs en activités : indemnités + frais. Contrôler leur activité  d’élu mais aussi professionnelle. 5)	De même pour les élus des territoires : régions et départements A tous les échelons, des gaspillages et des privilèges excessifs sont mis en évidence. 6)	Diminuer le nombre d’élus : Députés, sénateurs, conseillers régionaux et départementaux, d’ailleurs pourquoi 2 conseils ? 7)	Les anciens ministres anciens premiers ministres, présidents de la République, anciens élus sénateurs et députés devraient montrer l’exemple. Leur silence est assourdissant !!      Gendarmes, secrétaires, locaux, voiture avec chauffeur, montant de leur pension de retraite excessive….   C’est au prix de ces efforts, que les citoyens retrouveront le respect et la confiance en l’appareil d’Etat, les élus, les fonctionnaires…