L'Allemagne est notre premier client et notre premier fournisseur. Tant que le temps de travail annuel d'un salarié sera de 1700 heures en France et de 1900 heures en Allemagne (c'est la différence entre 35 h et 39 h hebdomadaire) nous continuerons à décliner.  Les français, quand ils travaillent, sont efficaces. Les allemands aussi ! Et nos principaux concurrents aussi. Mais nous travaillons mois.... Tant que nous n'aurons pas régler ce problème (simple !) nous pouvons continuer à nous agiter.....cela ne changera rien. Il faut remettre le français au travail. C'est la seule façon de dégager des ressources supplémentaires. Regarder la différence entre le déficit de la balance commerciale française et l'excédent de celle d'Allemagne !  Attention, je ne parle pas de Zola ! Je parle simplement de travailler autant que nos principaux concurrents. Le reste n'est que littérature. Et je suis très surpris de ne guère entendre évoquer ce point.