- Un impôt sur le revenu pour tous, même s'il est symbolique.  - Il est bon de participer à l’assistance des plus démunis, mais mieux rééquilibrer la collecte de l’impôt entre ceux qui sont surtaxés et ceux qui ne paient rien.  - ne pas rétablir l’ISF, un impôt trop important et totalement démotivant pour les catégories moyennes qui sont surtaxées.  - supprimer totalement la taxe d’habitation. Si c’est impôt n’est pas bon pour 80% des ménages, il y a peu de chances qu’il le soit pour les 20% restant.  - mettre en œuvre les recommandations de la Cour des Comptes pour réduire les dépenses publiques. Supprimer tous les comités, commissions et hautes instances inutiles et extrêmement couteux : l’usage de nos lourds impôts pour un tel gaspillage est scandaleux.