Afficher le coût réel de chaque service donné sous forme de facture (numérique) et demander une participation financière systematique. Imposer dans les journaux municipaux et régionaux deux pages 1 pourl utilisation des finances globales de type bilan comptable et la seconde avec des exemples concrets. Et toujours préciser le coûts de nos élus et du fonctionnement des institutions dans le budget. Enfin dresser l évolution sur 3 ans glissants pour montrer les actions menées notamment sur la maîtrise du budget et de la dette... Mais aussi l augmentation des impôts fâcheuse manie française.