-situation fiscale d un célibataire sans enfants ou d une famille décomposé.  Aujourd'hui, une personne seule voit son impôt basé sur son salaire annuel sans prise compte des charges fixes. Ainsi, une personne seule ayant des charges équivalente à celle d un couple sans enfant se voit taxe dans la même toi alors que des charges supportées telle que le loyer; charges de copro; elctricite ; abonnement internet ou telephone; ... n est pas partagé avec un conjoint donc un reste à vivre inférieur.  A l identique, 1 père séparée ayant un droit de visite pour ses enfants se voit contraint à avoir un logement suffisant pour l accueil des enfants; un véhicule adapté; donc des charges supplémentaire / à une personne seule, mais aucun avantage fiscal (part ou demie part) alors que la mère va bénéficier des aides (apl-caf-primes de rentrée- pension allimentaires-part supplémentaire pour l ir...) alors qu au final, certaines dépenses restent partagées et le reste a vivre du père va devenir inférieur à celui de la mère.