Une meilleur métrise et information des dépenses. De la même manière que ce site "le grand débat", le budget devrait être accessible par tous et les dépenses réelles devraient être refleté pour chacun des postes. Il y aurait ainsi plus de transparence. La colère provient du faite que les impôts sont prélevées sans que les français ne sachent pourquoi ils paient. L'état ne peut se contenter des titres généraux tel que les fonctionnaires, l'armée, l'éducation... Chaque poste devrait être détaillé ; par exemple pour l'éducation en précisant le total des salaires, la gestion des établissement, la mise en place de conférence, ... Dans le privé, les grandes société utilisent le reporting et détaillent les dépenses. Il faudrait faire la même chose avec le budget de l'état.