Faire de la formation sur l'état, les institutions, les collectivités territoriales, les impôts et les dépenses publiques, sous forme d’émissions sérieuses  diffusées sur France Télévision, animées par des personnes compétentes et non polémiques. S’inspirer de l’émission «le magazine de la santé». Durée comparable. Diffusions répétées à différents créneaux horaires. Ne pas trop survoler. Traiter par sous-ensemble. Faire la différence entre cotisations et prestations associées (retraite, maladie, chômage ...), les impôts, les taxes, les dépenses de l’état et des collectivités. Expliquer au passage les différentes organisations. Le kit qui a été fourni est trop sommaire, tout est amalgamé. Le citoyen ne peut avoir que des idées approximatives.