Trois étages de protection et de contribution :  1/ le Bouclier Anti Pauvreté. Il faut consacrer un quart de la richesse nationale à mettre en place un impôt négatif qui REMPLACE presque toutes les aides sociales (sauf quelques exceptions telles que handicap, etc...). Cet impôt négatif serait de 1026 euros par unité de consommation (seuil de pauvreté actuel). Ainsi personne ne serait en dessous du seuil de pauvreté. Chaque euro gagné ensuite donnerait lieu à un impôt de 50 %. Dès le premier euro.  2/ Il faut maintenir une ASSURANCE CHOMAGE sur un principe d'assurance. Cette assurance couvrira l'écart entre Le bouclier (ci-dessus) et 50 %, 60 %, 70 % au choix, du salaire (cotisations proportionnées au niveau de protection souhaité). Cette protection étant dégressive, et limitée dans le temps.  3/ Mettre en place une retraite universelle par point SANS AGE DE DEPART DEFINI, mais où la pension augmente quand on décide de partir plus tard (système de bonus). Permettre aux personnes au chômage de "tirer" sur ces droits dans une certaine limite pour compléter leurs allocations quand insuffisantes (ils consomment alors une partie de leurs points de retraite) ou quand arrivés en fin de droits. Ainsi : --> Plus personne n'est pauvre --> On supprime tous les effets de seuils, et on simplifie considérablement l'administration --> On obtient une protection proportionnée à ses revenus --> On supprime le débat sur l'âge de départ à la retraite --> On permet à chacun d'utiliser ses points de retraite maintenant ou plus tard, comme il l'entend --> On maintient la pression maximum de l'impôt à 50 % ce qui ne freine pas le développement économique