Il faut d'abord informer les français et leur rappeler quels sont les impôts, contributions sociales  existant en France, la liste est longue. Il serait aussi utile de rappeler à tous qui paye (ou ne paye pas) quels impôts/contributions sociales et pour quel montant, car là aussi beaucoup de contre vérités circulent, et l'ignorance est souvent la règle. Il faut aussi rappeler à tout le monde quelle part de ces impôts sert à régler les dépenses sociales, et à nouveau dire explicitement qui bénéficie de quelles aides et pour quel montant. Il faut expliquer les mécanismes de notre système de redistribution. Par ailleurs, il est indispensable de donner des informations claires et précises sur l'utilisation de ces impôts. Les montants en euros et en pourcentage pour toutes les grandes lignes de dépenses publiques doivent être précisées. Il serait souhaitable, pour éviter toutes contestations stériles, que ces rappels et travail explicatif soit fait par un groupe d'experts, d'élus représentant tous les partis, majorité et opposition. Ces informations constitueraient alors une base indiscutable à laquelle toutes les discussions ultérieures pourraient se référer. Elles devraient bien sûr être mise à jour d'années en années et pourraient prendre la forme d'un document consultable en ligne par tous.