Le principe de l'impôt veut la transparence, mais cette transparence n'est pas assez apparente. Le citoyen ne devrait pas à avoir à poser de question pour savoir à quoi l'argent du contribuable est utilisé, il devrait en être informé en tout temps. L'avancée technologique et l'accès à internet permet la construction d'un site internet informant de tout le programme de dépenses et de recettes prévues pour chaque années. Le site devra être clair et traité de chaque catégorie de dépenses et de recettes.