Au niveau local par un courrier aux habitants, au niveau national, vu qu'il me semble qu'imposable ou non tout le monde reçoit une feuille d'impôts, cela pourrait être un support intéressant pour un compte-rendu des dépenses de l'année précédente. Aujourd'hui nous savons qu'une très grande partie de nos impôts sert à rembourser la dette publique. Comment un Pays peut-il être endetté auprès de banques privées, ça reste une question qui me dépasse. Nous savons aussi que certaines taxes ou certains impôts servent finalement à autre chose que ce pour quoi ils ont été mis en place