Les médias transmettent d'abord les mauvaises nouvelles et les dysfonctionnements car cela fait plus d'audience. Ils doivent être mieux cadrer afin de retranscrire également les bonnes nouvelles et notamment mettre en avant les arbitrages pertinents de l'Etat.   Ils doivent faire preuve de pédagogie en expliquant consciencieusement la logique des arbitrages quand bien même elle serait complexe.  Cela peut leur être réclamé en contrepartie des aides aux médias versées par l'Etat à hauteur de 40% de leurs revenus annuels en moyenne.  Certains français pensent par exemple que le budget de l'éducation est prohibitif alors que toutes la population y passe dans sa jeunesse.  Ils oublient à l'inverse celui des armées -pourtant très élevé et qui pourrait être diminué par une défense européenne-.  Ce n'est qu'un exemple parmi d'autres.