Leur dire la vérité:   La France est coupée entre ceux qui paient des impôts et ceux qui n'en paient pas hormis la TVA et les charges sociales.  La vraie inégalité fiscale, c’est que seulement 43% des contribuables paient l’impôt sur le revenu (IR) et que 2% des personnes assujetties à l’IR paient 40% du montant total de l’IR en France. L’autre vraie inégalité, c’est sur les professions libérales, assommées de charges sociales sans les mêmes avantages que les salariés Ne pas rétablir l’ISF et arrêter de vouloir matraquer les riches. Plus on les matraque, plus il y a de départ vers l’étranger, évasion fiscale ou fraude fiscale. Or, les riches dépensent de l’argent et donc font vivre l’économie, certains d’entre eux (ceux qui ont une entreprise) font vivre des salariés. Donc arrêtons de prendre les riches pour des méchants voire des S……s ! Avant la suppression de l’ISF en France, l’ISF existait seulement dans 2 pays cad en France et en Suisse, sachant que le niveau des prélèvements obligatoires en Suisse est négligeable par rapport à celui en France. Cela voudrait donc dire que la France serait plus « intelligente » que le reste du monde ?  PS: je ne prêche pas pour ma paroisse p(as assujettie à l'ISF/IFI et pas profession libérale)