Tableau des recettes ? Pour la transparence, le tableau de RECETTES de l’Etat devrait être joint à celui des DEPENSES ! Il aurait été plus honnête de mettre en exergue le tableau des recettes !  Ce qui mettrait en évidence la nature des prélèvements :  80% des prélèvements hors Sécurité Sociale correspond aux impôts sur les particuliers - revenu, taxes sur les produits pétroliers et TVA.  Sur les 240.680 millions d’impôts, IR : 30%, TIPP 5,6% et TVA 64,2%  Fléchage des Dépenses sociales. Pensions des fonctionnaires Le tableau est insincère, car y figure le social qui n’est financé par l’impôt que pour les fonctionnaires (59 milliards) : sur les 1000 indiqués, il n’est donc que 544 sur le budget de l’état ! La différence est une redistribution des cotisations sociales, collectées par ailleurs pour le secteur privé.  En 2018, il y avait 59 milliards prélevé sur le budget de l’état pour les pensions des fonctionnaires.   Ce fléchage de certaines dépenses est manifestement orienté pour mettre à l’index ces dépenses sociales, pour créer un climat avant les réformes en préparation sur les retraites et sur l’assurance chômage, et pour « justifier » les restrictions portant sur l’indexation des pensions et allocations.  Le prospectus rappelle que le gouvernement veut encourager l’investissement en France et réduire le chômage : vœux pieu qui améliorerait le solde du budget (plus de recettes, moins de dépenses), mais à ce jour, la réduction du chômage du président Macron ressemble à l’inversion de la courbe de Hollande ! Quant à le montant de l’ISF, la fameuse théorie du ruissellement est battue en brèche par nombre d’économistes compétents ! Sincérité du PLF 2019  Le PLF 2019 prévoit une augmentation des dépenses de 4 milliards, ainsi qu’une baisse des recettes de 14 milliards !  Soit un déficit de 98 milliards qui seront comblé par une nouvelle augmentation de la dette. Et encore, nous n’en sommes qu’aux prévisions basé sur une augmentation de 1.7% du PIB, chiffre qui sera revu à la baisse (le PIB 2018 devait être en augmentation de 1.7%, il vient d’être ramené à 1.5%, en diminution de 12%).  Le système fiscal des autres pays européens est beaucoup plus transparent, comme le Royaume Uni, l’Espagne, l’Italie  ou l’Allemagne !!!