Aujourd'hui les gens ont l'impression de payer beaucoup d'impôts, sans savoir ce qui est fait de cet argent, ou pire pense que cet argent est mal utilisé. Des choses sont faites certes, mais la communication passe mal ou partiellement. Aujourd'hui  internet est une grosse source d'info, mais malheureusement beaucoup d'infox aussi, donc chronophage pour faire la part des choses. La presse télévisée doit pour sa part délivrer un maximum d'info en un minimum de temps. Donc bien souvent les informations sont partielles et trop générales. Pourquoi ne pas imaginer  une émission télévisée sur une chaine publique où on rendrait compte pédagogiquement. Car tous nos avantages sociaux semblent acquis, mais personne ne réalise le coût. On paye des impôts et des cotisations donc c'est open bar. Par exemple : en terme  de santé publique combien coûte le fonctionnement d'un CHU, combien coûte le fonctionnement d'une maison de santé, les investissements faits pour un scanner, une IRM, combien coûte une personne qui passe par les urgences pour une angine, combien coûte un simple accouchement,  combien coûte une journée en soin intensif...  il faut  redonner des ordres de grandeur, qu'on se rende compte de ce qu'il faudrait débourser pour se faire soigner, par rapport aux cotisations d'assurances maladies qu'on paye. On parle là de la santé , mais idem pour une journée d'un prisonnier incarcéré, une journée de garde à vue, combien coûte un tribunal, un procès en cours d'assises, l'entretien d'une route départementale,  la construction et le fonctionnement d'un lycée, d'un collège, d'une université avec en face le cout des frais d'inscription (faire éventuellement le parallèle avec les coûts d'inscription à une école privée ) . Et en parallèle publier en toute transparence la rémunérations des élus, y compris des droits annexes que leurs différents mandats leur confèrent pour eux, leur famille, et leur retraite.... communiquer largement et en toute transparence sur l'usage de l'argent public