Les citoyens souhaitent pouvoir faire confiance au gouvernement et ne pas découvrir que, dans la majorité des cas, il y a magouilles, détournements, mensonges, vols (on mettrait trop de temps à les énumérer). La confiance des électeurs est détounée aux profits d'intérêts particuliers. Ce n'est pas le rôle des citoyens de vérifier la bonne utilisation des împôts, il y a des gens grassement payés pour le faire et qui devraient finir leurs jours en prison en cas  de fraudes. La police et la justice de Mr Macron sont plus promptes à arrêter les gilets jaunes et les embastiller qu'à poursuivre les Benalla, Fillon, Balkany et autres prêtres pédophiles.