Comprendre d’abord -  Le tableau qui vient d’être publié par BERCY intitulé « ce que financent 1000 euros de dépenses publiques » est très instructif et devrait être régulièrement publié et détaillé pour ceux qui veulent en savoir plus. Un tel tableau devrait être systématiquement accompagné d’un lien internet qui permet d’avoir accès à plus d’informations.  J’ai trouvé un document de la Direction du Budget intitulé « le Budget de l‘état en quelques chiffres » pas mal mais il serait utile de le rendre plus facile à lire par des personnes non habituées à lire une comptabilité. Je suggère que ce type de doc soit amélioré, par un groupe de citoyens de niveau d’éducation « moyen, normal, pas expert, … » (Bac +2 environ),  avant  d’être publié. Il pourrait aussi faire l’objet d’analyses critiques d’organismes non gouvernementaux. Par exemple, les comptes spéciaux doivent être explicités, même s’ils sont à l’équilibre (quasiment).  Quelques graphiques ou camemberts pour notamment montrer que le déficit porte sur un % important du budget. Mentionner le montant de la dette publique au regard du budget et du PIB. Faire apparaitre les dépenses sociales qui ne sont pas dans le budget général, mais dans les budgets des assurances retraite et maladie. Faire apparaitre les dépenses spécifiques des assemblées parlementaires, de la présidence, des conseils régionaux, départementaux, … en incluant leurs salaires et autres indemnités.  Cela laissera sans voix, les nombreuses personnes qui croient redresser la France en diminuant le salaire des députés, ministres , élus …  Et puis envoyer par mail, par les réseaux sociaux,  ces documents à tous les français ou bien afficher dans tous les documents fiscaux l’adresse internet qui permet de les consulter.