1) Expliquer enfin de façon claire que la réduction du périmètre des services publics et/ou les privatisations de certains d'entre eux se traduirait par un coût accru pour les citoyens dans l'accès aux transports, à la santé et à l'éducation.  Il suffit pour cela de comparer les coûts de l'enseignement supérieur ou de la santé en France et aux USA.  2) Symboliquement, il faut aussi réduire drastiquement et de façon visible le train de vie de l'Etat et des élus, digne d'une monarchie d'un autre âge, et qui contribue depuis toujours à l'impopularité de l'impôt en France.