Que l'on ait plus peur de faire de l'éducation civique à l'école, au lycée : pourquoi comme cela se faisait du temps de mes parents les profs d'histoire géo n'inviteraient pas des gens de la "société civile" parler de ce qu'ils sont (un patron, un syndicaliste, une association, etc...). On a trop peur de la vraie politique auprès des jeunes, dès fois qu'on les "politise". Et puis la télévision est tellement abêtissante qu'on considère comme ringard tout ce qui touche à la connaissance, à l'explication. Il faudrait que les chaines aient obligation de diffuser, surtout en prime time, autre chose que du "divertissement" débilitant ou des films d'action qui véhiculent bien les valeurs de vengeance et d'affrontements. Enfin, que régulièrement les medias expliquent en grandes lignes à quoi ça sert et ce qu'on en fait. Mais une information vertueuse sur la bonne utilisation des fonds publics peut difficilement aller de pair avec une évasion fiscale ahurissante, et les ponctions faites pour les dépenses de prestige et de "confort" des grands élus entretiennent la suspicion sur une mauvaise utilisation de nos prélèvements.