Que chacun soit informé du coût des services lorsqu'ils ont un prix unitaire. Par exemple le coût d'un passage aux urgence pour réduire une fracture, celui d'une intervention des pompiers sur un accident de la circulation, celui de l'entretien des bas-cotés de la route départementale empruntée quotidiennement... Chacun se plaint de trop peu de redistribution alors que moins d'un foyer sur deux paye l’impôt; cependant nous sommes tous des utilisateurs des services financés par la puissance publique; il faut que chacun en soit bien conscient et comprenne que c'est cela la redistribution et le modèle français.