L'administration fiscale devrait mettre en place un site d'information sur d'une part les différents impôts collectés (types, recettes générées, combien de citoyens s'en acquittent éventuellement le seuil de revenu) et d'autre part comment chaque impôt est affecté (transition écologique, jeunesse, vieillesse etc...). Ce site devrait être mis à jour régulièrement et surtout mettre en évidence les variation d'une année sur l'autre. Il faut aussi une comparaison entre impôt payés par les citoyens et ceux payés par les entreprises (avec précision des types de sociétés TPE, PME, ETI ...).