Augmenter la communication sur l'utilisation des impôts et taxes : éventuellement faire valider par des organismes indépendants ces informations (cours des comptes, conseil économique et social, ...) Il faudrait également imposer à tous les niveaux de la structure publique et sociale de publier le montant d'impôts, redevances et taxes dépensé, et les grands domaines de dépenses publiques et sociales : depuis les mairies, les agglomérations, les conseils départementaux, les conseils régionaux; toutes les couches du mille feuilles administratif, tous les établissements, agences, autorités, SEM, ... devraient afficher la structure de personnel employé et les grands domaines de dépenses.