Explication claire par courrier à tous, montrant les chiffres : qui paie quoi et qui reçoit combien en %. Mettre des exemples de revenus (mensuels) et impositions par tranche (annuel) pour que les gens comprennent mieux et que le peuple ne dise pas que les riches doivent plus payer alors qu'ils paient déjà presque tout pour que justement le peuple reçoive toutes ses aides. Egalement, pour 10000 euros dépensés par l'état, donner la répartition des dépenses un peu détaillé (pas juste enseignement ou justice). Les chaînes TV nous ont bombardés avec les gilets jaunes les promouvant au passage, qu'elles fassent pareil avec le modèle social français qui est un des plus généreux au monde et c'est bien pour cela que nous devons payer tant d'impôts.