Compléter l'excellent document synthétique sur l'usage de 1000€ d'argent public préparé pour ce grand débat d'éléments sur :   - l'ensemble des sommes dues par les particuliers et les entreprises mais non payée grâce aux niches fiscales et sociales. Ce sont également des dépenses qui complèteront la vision de nos politiques publiques (exemple du logement où le président parle de 40 milliards dépensés chaque année mais qui n'apparaissent pas dans ce document...)!   - l'ensemble des sommes non perçues du fait de la fraude ou de l'évasion fiscale (estimations)  Une autre vision intéressante serait de voir non plus les dépenses annuelles du pays mais les dépenses moyennes par citoyen tout au long de sa vie (200000€ environ dépensé pour l'ensemble de la scolarité d'un Bac +5 ?, XXXXXX€ environ dépensés sur la fin de vie, ...) Cela permettrait d'expliquer à un expatrié qui quitte notre pays en pensant payer beaucoup d'impôts sans rien en retirer personnellement que c'est pas sur une année n qu'il doit calculer mais sur une vie entière et qu'en partant au moment où il peut rendre une partie de ce qu'on lui a donné pour le former et de ce qu'on va lui donner pour le soigner quand il reviendra en cas de maladie ou au moment de sa retraite, il déséquilibre tout le système.  Enfin une telle étude permettra de tordre le coup définitivement à l'idée selon laquelle l'immigration coûte car un immigré généralement n'a rien couté pour sa formation, repartira souvent dans son pays d'origine pour sa fin de vie et aura cotisé sur son travail pendant son passage chez nous !  En complément et même si une telle solution pourrait malheureusement renforcer le côté "consumériste" de certains contribuables, éditer chaque année un relevé consolidé de l'ensemble des "prestations" perçues directement ou indirectement (RSA, allocations chômages, allocations handicapés, retraites, apl, niches fiscales garde d'enfant, niches fiscales emploi à domicile, niches fiscales immobilières, aides du département, aides de la commune, remboursements de la sécurité sociale, ...) Les SI modernes doivent pouvoir communiquer et permettre cette vision consolidée.  L'information étant fondamentale, publiez des comparaisons internationales fiables pour couper l'herbe sous le pied des fake news qui se multiplient dans le débat public