Ce n'est pas tant l'information aux citoyens des dépenses qui sont faites mais comment on utilise l'argent des citoyens. A savoir que sur le train de vie de l'Etat il y a des économies à faire et sur le train de vie d'anciens chefs de l'Etat ou ministres. Ceux-ci bénéficient de voitures de fonction, de gardes du corps et de bureaux mis à leur disposition, alors qu'étant donné leur retraite ils auraient les moyens de s'assumer. Pourquoi aussi un cumul de retraites de différentes fonctions. Les retraites d'anciens élus devraient être versées à 62, 63 ou 65 ans suivant la loi en vigueur et qu'une moyenne soit faite sur l'ensemble de leur carrière comme tout citoyen lambda .....