Bonjour, j'entends toujours parler de la dette de l'état. Je souhaite que sur le site Impot.gouv.fr un lien soit créé sur une page où se trouverait toutes les dettes contractées par l'état, la date, auprès de qui elles ont été contractées, le montant, le taux de prêt et le solde en cours de chaque dette. Au bout de chaque ligne, je souhaite trouver un espace avec, si la personne le désire, la possibilité de faire un don (librement anonyme ou librement nominatif) pour soulager la France. Je souhaite que le plus petit don et le plus grand soit ainsi affiché.  En bas de la colonne, je souhaite trouver la somme globale de la dette.  Ainsi, ce sujet serait clair. Le remboursement de la dette sera vertueux et nous saurons enfin qui contracte les dettes , à qui et pour quelle montant.  Proposition de forme de tableau :  colonne 1 : Date d'emprunt     colonne 2: Organisme prêteur    colonne 3: Montant   colonne 4: taux   colonne 5: Solde        colonne 6: Don Ligne1: date /  banque  /   € /  % / € / demi ligne :  +            €  anonyme 2ème demi ligne:   -            € M. Dupont  Ligne2 et suivantes: date /  banque  /   € /  % / € / demi ligne :  +            €  M. Durand 2ème demi ligne:   -            € Anonyme  Et en fin de tableau :  Total de la dette en €