CREATION D’UNE SIXIEME CONSTITUTION pour faire passer les lois suivantes Economie et pouvoir d’achat - Effacement du chômage/RSA et allocation familiales/allocations aide au logement et mise en place d’un revenu personnel mensuel de 1100 euros/mois à partir de 18 ans : •	Permettra de faire des économies et augmenter le niveau social de chaque habitant majeur. •	Permettra de contrôler la procréation abusive chez les parents les faisant pour toucher des allocations. •	Les étrangers demeurant depuis plus de 8 ans et sans casier judiciaire pourront jouir de ce droit. •	Les détenus français se verront privés de ce droit durant leur peine. •	Il peut également s’agir d’une peine sans emprisonnement (peine complémentaire) •	Les français ayant commis plus de quatre faits délictuels (de plus de 3 ans) ou criminels et que ces trois faits font l’objet d’une peine, se verront privés de ce droit pour une durée de 10 ans ou plus selon la gravité des faits. •	Les SDF pourront obtenir ce droit pour leur permettre de redevenir actif dans la société. •	Permettra aux jeunes adultes de payer leurs études et permis de conduire. (Fin des bourses d’étude). • Les familles sujettes à faire de nombreux enfants (par tradition ou par profit), sont le plus souvent des familles qui n’apportent pas d’éducation à leurs progénitures, ce qui donne des familles à problèmes (délinquance). Le fait que ces familles n’aient plus d’allocations familiales permettrait de réguler le nombre de cas sociaux en France, toujours en hausse dans ce pays. •	Il faut donc privilégier les familles avec deux enfants au maximum avec un revenu universel pour les enfants qu' à la majorité. - Création d’une banque nationale (Crédit, ouverture de compte, assurance vie etc..) donnant une forte concurrence aux banques privées ou nationalisation des banques. •	Ainsi, l’état fera travailler l’argent des titulaires de comptes. •	Les banques privées seront obligées de s’aligner sur les tarifs. - Légalisation du cannabis et vente du cannabis par des fonctionnaires d’état • Permet de détruire l’économie souterraine liée au trafic de stupéfiants • Permet de renflouer les caisses de l’état en encadrant la vente et en possédant à 100 pour cent le droit de vente •	Créer de l’emploi chez les personnes pauvres (sdf) en les faisant travailler à mi-temps pour 600 euros par mois en plus des 1100 euros de revenus personnels mensuels cités plus haut. (marche aussi avec chômeur). Ils seront assimilés fonctionnaire et ne devront pas avoir de casier. - Maintien de l’euro •	Le retour au Franc est clairement dangereux pour notre économie et il fait peur aux Français. •	Il est donc possible grâce à la création de la banque nationale de concurrence aux banques de maintenir le pays avec l’euro tout en restaurant notre identité. - Rachat de tous les bâtiments vendus aux riches investisseurs étrangers par l’état - Division par deux des sénateurs, des députés et des conseillers régionaux, division par deux de leur salaire - Réforme sur le loto •	Gain plus faible avec les cinq numéros et le numéro chance mais plus gros gain à partir de trois numéros. •	Exemple : 5+1 num chance aujourd’hui : 2 millions d’euros, 3 num : 10 euros--------Avec la nouvelle réforme sur le loto ; 5+ 1 num chance : 500000 euros , 3 num : 50000 euros •	Cela va avoir pour effet de créer de la richesse chez les personnes à revenues revenus bas ou moyens Agriculture - Taxe aux produits importés •	Tous les produits non français vendus sur le territoire se verront taxés de 5% •	Ouverture de supermarchés d’état vendant uniquement les produits issus de l’agriculture française. L’état achètera les produits aux agriculteurs à des prix plus élevés que les concurrents tels que LECLERC ou AUCHAN…. Et les vendra à des prix blus bas en se faisant une marge plus légère. Ce qui va obliger les supermarchés à se faire des marges plus basses et ils devront payer plus les agriculteurs français sous peine d’être taxé à 5 % s’ils achètent leurs produits à l’étranger. •	Création de cultures françaises de cannabis - Rachat de tous les vignobles et autres terrains arables vendus aux investisseurs étrangers Ecologie •	Interdiction des insecticides jugés ou suspectés dangereux pour la santé. •	Prime aux agriculteurs « bio » et aide aux agriculteurs « non bio » à le devenir •	Taxe de l’agriculture non bio • Création d’un groupe d’étude pour trouver rapidement des énergies nouvelles permettant à la France d’être écolo et autonome sur la fabrication d’énergie afin de venir à bout de certaines énergies fossiles. •	Création de champs d’abeilles et opération arbre en ville ( Pour remonter la qualité du niveau de l’air) Immigration - Fermeture des frontières, même à l’Europe • Réimplantation de la douane aux postes frontières - Fin du rapprochement familiale •	Ce qui permettrait de freiner l’immigration trop massive des pays en voie développement -Favoriser l’immigration occidentale et athée plus à même de s’intégrer •	La France ne doit pas se fermer complètement à l’immigration, mais elle se doit de comprendre qu’elles sont les populations plus à même de s’intégrer. - Toutes personnes étrangères sur le territoire se devra d’adhérer aux valeurs et savoir parler correctement la langue, il en est de même pour la personne ayant déjà la nationalité française (La nationalité peut lui être retirée pour des raisons diverses). - Obtention de la nationalité Française après 10 ans sur le territoire et non 3 ans ou 5 ans. - Recensement réel du nombre de religieux par religion. •	Permettra de faire comprendre aux français du danger que guette la France vis-à-vis d’une religion prenant trop de place dans un pays Athée avec histoire chrétienne. • Réinscrire dans la constitution la laïcité du pays avec également un principe de souvenir de l’histoire du pays qui est une histoire chrétienne. •	Ainsi, il y a aura toujours plus de subvention pour les églises qu’aux mosquées ou synagogues non pas par racisme ou non acceptation de l’autre, mais par devoir d’histoire. Sécurité -Réforme sur la légitime défense •	S’orienter vers le droit du discernement du policier vis-à-vis de la situation -Réforme sur l’équipement des policiers et gendarmes •	Les forces de l’ordre devraient mieux être équipées pour combattre les nouveaux dangers liés au terrorisme. •	Ainsi, chaque véhicule de dotation devra présenter autant de gilets pare-balles lourds et de casques blindés qu’il n’ y a de fonctionnaires dans celui-ci. •	En plus de leur arme de poing, taser , flashball, et lacrymogène. Chaque patrouille sera composée d’un policier ou gendarme portant un fusil d’assaut. •	Ne pas oublier que ce sont les gendarmes de brigade et les policiers de police secours qui interviennent les premiers. •	Instauration des caméras go pro sur chaque intervention •	L’outrage et rebellions, violences sur policier ou gendarmes doivent être sévèrement punis • Doublement des effectifs de police et de gendarmerie •	Instauration de 4 heures/semaine de cours de combat rapproché type close combat /grappling /boxe pour chaque militaire et fonctionnaire et ce durant toute la carrière. •	Augmentation des séances de tir « FX » qui a pour but un meilleur entrainement et une meilleure connaissance des armes sans utilisation de vrais cartouches entrainant des frais considérables. •	Création d’une formation unique pour la police et la gendarmerie avec choix en fin de scolarité de s’orienter soit vers la Pn soit vers la Gn. • Le sorti d’école prendra en considération dans ses choix les avantages et les inconvénients de chaque entité (police ou gendarmerie). •	Création d’un bureau fédéral pour les enquêtes lourdes Justice - Retour de la peine de mort pour les auteurs suivants : •	Terrorisme ( tentative également) •	association de malfaiteur dans le but de préparer un acte terroriste •	Meurtre aggravé et assassinat • violences volontaires ayant entrainées la mort avec une autre circonstance aggravante (acte de barbarie) •	Crimes aggravés par la bande organisée - Prison à vie et travaux semi-forcés dans d’autres types de crime - Enfermement dans une nouvelle forme de prison pour les fichés « S ». •	Ces derniers se verront coupés de leurs droits dans le cadre de la prévention des attaques terroristes. • Réhabilitation et dé radicalisation dans ces prisons spéciales •	Possibilité de libération au bout de 15 ans de sûreté • Enfermement immédiat des personnes soupçonnées d’être revenues de Syrie ou tous les autres lieux de vie d’un réseau terroriste. •	Empêchement de retour dans le pays pour les personnes parties faire le Djihad - Réforme pénale et procédure pénale •	Fin de l’enquête préliminaire (réforme de l’enquête de flagrance et de la commission rogatoire) •	Exception à l’inviolabilité du domicile en dehors des heures légales hors état d’urgence pour association de malfaiteur, terrorisme , stups , mœurs, et travail illégal/immigration. • Réadaptation des peines dans le code pénal ( exemple un vol est actuellement puni de trois ans d’emprisonnement mais un primo délinquant ayant commis un vol fait en général deux mois de sursis. Avec la nouvelle réforme, le vol est puni de 6 mois d’emprisonnement, mais le primo délinquant fera ses 6 mois fermes , il en est de même pour tous les autres crimes et délits, ainsi si un acte de terrorisme est punie de la peine de mort, le jury ne peut proposer une sanction moins lourde) •	Ainsi les juges de fond en matière délictuelle et le jury en matière criminelle n’informeront plus sur la peine mais uniquement sur la culpabilité avec pour seul principe la présomption d’innocence qui reste primordiale dans ce cas de figure. - Deux petits repas par jour par détenu aux fins d’économie - Une à deux visites par semaines maximum et aucun lors de crime - Obligation de laïcité en prison (fin du droit au culte pour les prisonniers) -Augmentation du nombre de surveillants -Augmentation du nombre de prisons avec chambre isolée individuelle pour couper les communications entre détenus et éviter ainsi les radicalisations en maison d’arrêt. -Interdiction de sport -Obligation de travailler pour l’état chaque matinée et ce pour chaque détenu excepté si handicap -Création d’une grande prison centrale par région pour les radicalisés Santé - Fin de la CMU pour les étrangers en situation irrégulières ou les profiteurs du droit ou les immigrés venus en France pour profiter de celle-ci. - Création d’un grand centre de recherche contre le cancer et autres maladies pour le moment incurables non financées par les entreprises pharmaceutiques mais par l’état afin de faire une concurrence loyale dans la recherche. •	Dynamiser la recherche avec le projet de guérir toutes formes de cancer en moins de 15 ans •	Ne pas enrichir les sociétés pharmaceutiques qui ont pour seul souci les bénéfices de la vente de certains produits pourtant non concluants - Pas d’autres réformes sur la sécu qui pénaliseraient les habitants. -Réforme sur les essais cliniques avec obligation de proposition d’essais aux personnes le demandant et n’ayant plus beaucoup de temps. •	Diminution des quatre phases d’essais à trois sur des périodes plus courtes Education - Réforme sur la scolarité •	Les enfants actuelles n’apprennent plus grand-chose, il y a eu une régression dans notre système d’éducation •	Cours de langue dès le plus jeune âge, •	Réapprentissage de la langue française traditionnelle •	Plus de droits aux professeurs sur le système éducatif qui se devront d’être moins laxiste •	Cours plus rigoureux, moins d’élèves en classe •	Plus de professeurs • Pour les langues étrangères, des intervenants avec langue maternelle • Obligations du respect des professeurs par les élèves et les parents •	Peines lourdes à l‘encontre des personnes commettant des outrages et violences sur les acteurs de l’éducation • Réinstauration de l’histoire de France et de l’éducation civique Armée - Le risque de guerre est à présent dans toutes les têtes (Corée du nord, Syrie……), il est urgent de réarmer la France afin de prévenir les éventuelles attaques de pays ou de gouvernements qui voient la France comme une cible. •	Manufactures d’armes de Guerre pour notre armée et pour vente aux armées alliées • Multiplication des forces humaines et logistiques •	Sélection rude des militaires •	Brainstorming sur les armes nouvelles non polluantes •	Retrait des troupes dans les pays comme la Syrie  Selon vous, l'Etat doit-il aujourd'hui transférer de nouvelles missions aux collectivités territoriales ? Les services publics pour