Un bilan annuel présenté par le ministre du budget, poste par poste, avec une indication claire concernant l'utilité de telle ou telle dépense. Je ne vise pas, ici, les dépenses d'éducation, de recherche, de sécurité, etc. Deux postes me semblent poser questions... La défense (nous ne pouvons consacrer autant de moyens à une guerre sans fin dans nos ex-colonies et protectorats), nous n'en avons pas les moyens d'autant que le reste de l'Europe se défausse sur nous... Et puis, le système de représentation est épuisé. Trop d'élus, inefficaces, trop d'argent dépensé à travers trop de structures qui n'apportent aucune écoute, aucune démocratie, mais une sorte de baronnie locale, régionale, sans résultat pour le développement social et culturel de nos populations...