Le ministre des finances pourrait organiser une conférence de presse annuelle sur le bilan financier de la nation. Une manière de rendre des comptes devant les citoyens et pas seulement devant le parlement. On pourrait par exemple parler de quelque chose qui est dernièrement complètement sorti du débat : la charge de de la dette dans le budget de l'état, sans parler de son explosion en cas de quelconque "frexit"... Il faut encore expliquer les coûts impliqués par l'importance de la diplomatie ou des interventions militaires, en général plutôt justifiées. J'ai un peu de mal à comprendre moi-même que dans un pays qui redistribue autant d'aides sociales, on ne puisse pas reconnaître l'utilité de payer des impôts. Je suis favorable à l'impôt pour pour tout le monde à partir de 1 €, même si beaucoup ne paie qu'un euro, c'est un lien civique. Attention, je ne dis pas ça à la légère, je suis artiste et dans une situation très précaire.