La plupart des entreprises publient, chaque année, à destination de leurs actionnaires, un rapport d'activité. Celui résume, de manière pédagogique, les actions clé de l'exercice, présentent leur compte et leur bilan financier. Certaines éditent également un rapport environnemental ou un document sur leur RSE (responsabilité sociétale de l'entreprise). Je en connais pas l'équivalent au niveau des trois administrations (Etat, territoriale, hospitalière). Il pourrait y avoir la même obligation, aux différents niveaux de l'administration. Rapport annuel du conseil municipal, du conseil départemental, du conseil régional, de la fonction publique d'Etat, etc ... Bien sur les informations sont disponibles mais, il n'y a pas d'effort de communication sur ces sujets. Les débats budgétaires se font surtout par administrations et il est difficile d'avoir une vision générale et consolidée. Afin d'éviter une présentation trop partisane, et au même titre que le Conseil d'administration valide les rapports annuels, ces rapports pourraient être confiés à une autorité indépendante (cours des comptes, haute autorité sur la transparence de la vie publique, commission nationale du débat public, ...). ces rapports devraient également être validés par le parlement.