La France a, d’après les médias et les hommes politique , un taux de prélèvement le plus important du monde  et il faut le réduire, en particulier en supprimant des fonctionnaires. Comme beaucoup de français, je ne sais pas ce que l’on compte dans les prélèvements. Je pense qu’il serai bon d’être juste dans ces déclarations et de préciser aussi, lorsque l’on se compare à un voisin, ce qui nous différencie  dans la redistribution ( retraite, santé, chômage, etc..).  Ne peut-on pas demander à l’Europe un alignement sur nos prestations ?