Adresser à chaque citoyen imposable un compte rendu annuel et détaillé, de l’intégralité des dépenses publiques. A ce titre, je pense que la simple répartition des dépenses publiques, dévoilée récemment dans la lettre du Président a dû ouvrir les yeux à bon nombre de citoyens français. ( Pour peu qu’ils aient pris la peine de lire la lettre de Mr Macron.) Le social représente plus de la moitié des dépenses publiques et le français râle encore... qu’il aille voir hors de nos frontières et il se rendra compte de sa situation de privilégié !