Il serait utile d'avoir un tableau donnant en détail la répartition des dépenses publiques et de pouvoir les mettre en regard avec le "rendement" associé. Par exemple, pour l'Éducation nationale, il faudrait savoir avec précision quelle est la part du budget fléché vers la masse salariale des enseignants, vers celle du personnel administratif, etc. Connaître plus précisément cela servirait à mieux se rendre compte de la situation, et de mieux s'exprimer sur des questions du type "Dans quel domaine pensez-vous qu'il faille diminuer les dépenses".