Réduire la taille de toutes les organismes gouvernementaux. Réduire le nombre de fonctionnaires. Supprimer les fonctionnaires à vie. Supprimer le cumul des pensions pour les fonctionnaires et politiques. supprimer le Sénat. Supprimer le Conseil économique et social national et régional. Donner plus de pouvoir à la cour des comptes. Contrôler efficacement tous les types de versement de l'état : Sécurité sociale, indemnité chômage, tous les types d'aides. C'est très facile à contrôler en marchant toutes les informations que vous avez sur les français.