Suite au vote du budget annuel, diffuser une plaquette synthétique et visuelle décrivant les grands postes de l'état  en donnant la tendance par rapport à l'année (n-1) et bien sûr en affichant à la fois en pourcentage sur le total et en euros.  Il serait utile de distinguer : - la part d'endettement pour que les gens puisse voir les dépenses supplémentaires "consenties" par le gouvernement.  - la part d'investissement dans les collectivités (X euros donnés aux régions, X euros donnés aux communes...) Le faire aux différents niveaux (état/région/commune) serait une bonne idée pour montrer les vases communicants entre les différentes strates.