Conditionner toutes les aides (CICE, RSA, prime de rentrée scolaire,…), pas seulement par rapport au revenu. Prime de rentrée scolaire sur présentation de facture. RSA avec un minimum d’activité (quitte à l’augmenter). CICE pour les entreprises qui s’engagent sur la création d’emplois et/ou sur les salaires.  Supprimer les avantages des élus et des cadres dirigeants dès lors qu’ils ne sont plus en fonction.  Interdire les retraites chapeau ainsi que les ‘golden parachutes’.  Ré indexer les retraites sur l’inflation.  Même retraite pour tous par répartition avec les mêmes conditions (exception faite de la notion de travail pénible) Le cumul emploi-retraite doit être encadré pour tous (y compris les politiques) et ce cumul ne doit pas être supérieur au niveau de rémunération du dernier emploi.