Bonjour Monsieur Le Président De La République Française, Pour répondre à cette question et à plein d'autres, voilà quelques réponses ;  -Une TRANSPARENCE TOTALE de chacune des dépenses faites par tous les Ministères, Députés et le Président de la République Française lui même et ce, sous par sous et quelque soit le pôle de la dépense faite et en le précisant ce pôle, puis de rendre public les comptes en les soumettant à tous les citoyens chaque fin année dans une forme bien compréhensible par tout un chacun et sur un support accessible à tous même si le coût vous en semble exorbitant, ce sont de toutes façons les sous des citoyens qui serviront en partie à celà. Comme le fait chaque Entreprise et Association dans son Assemblée générale annuelle. -D'arrêter le racket de la classe dit moyenne et allez chercher l'argent là où il est. -D'arrêter la fabrication et les ventes d'armes quelles qu'elles soient. -D'arrêter l'exploitation des populations autochtones dans toutes les zones où la France fait extraire les produits de base servant à fabriquer des choses inutiles à nos besoins, à quoi servent toutes ces différentes marques pour un même produit, cela se nomme gaspillage car toutes ces productions ne sont pas forcément consommées ou utilisées., la plupart finissent à la poubelle ou sont stockées à des fins inutiles ou recyclées, ce recyclage coûte, alors qu'il aurait été plus simple de faire des enquêtes sur les besoins des citoyens. -De revaloriser le prix du travail par rapport à l'inflation pour que les citoyens ne perdent plus de pouvoir d'achats. -QUE TOUS LES MINISTÈRES DE LA NATION PAIENT TOUTES LEURS DETTES "cotisations" ENVERS LES RÉGIMES SOCIAUX. -Il vous faut absolument revenir sur la décision de l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français.  Lorsqu'un virage est dangereux, la vitesse est déjà limitée à 70 ou 50 km/h. En ligne droite, il n'est pas dangereux de rouler à 90 km/h.  Cela pénalise injustement les conducteurs : temps de trajet rallongés, dépassements dangereux, camions collés aux voitures… Sans parler des radars qui flashent à tout va ! Et en plus, les radars privés, c'est vraiment inadmissible. Les voitures de radar roulent à une vitesse inférieure à la limite, à 75 km/h par exemple, et toutes les voitures vont doubler et se faire flasher !  Le Gouvernement doit veiller à l’entretien des routes, au lieu d’y baisser la limitation de vitesse !  Le Gouvernement doit mettre la politique de sécurité routière au service des conducteurs, au lieu d’en faire une politique fiscale et un véritable racket par les radars ! De plus, perdre des points parce que l'on roule à 85 km/h sur une route toute droite, c'est inadmissible aussi.  Le Gouvernement doit traiter les conducteurs en citoyens responsables, acteurs indispensables de la sécurité routière : laissez-nous adapter notre vitesse aux conditions de circulation, au lieu de détourner notre attention de la route, en nous obligeant à rouler à une vitesse inutilement réduite, les yeux rivés sur le compteur.  Mes respects Monsieur Le Président.                      Un de vos citoyens