Dire la vérité aux Français et ne pas se cacher derrière des non dits, exemples: -Pourquoi annoncer un plan d'économie 'historique' alors qu'il s'agit seulement de ne pas appliquer l'augmentation prévue chaque année -En France, le budget de l'éducation Nationale est proche de 50% comme en Allemagne, très bien; par contre en France le ratio enseignant/autres postes est de 1/5, en Allemagne il est de 3/5.  S'arrêter au budget pour comparer est donc inexact. -En France la part des fonctionnaires chez les retraités est de 25% tandis que la part de la contribution de l'état aux régimes de retraite correspondants est de 15%, cela veux dire que le budget de l'état est faux puisqu'il ne contribue pas à sa part du régime des retraites.