Certains citoyens ont aujourd'hui la fâcheuse impression que tout est gratuit . Il serrait à mon avis important de montrer à chacun de quelle manière l'Etat a contribué à son bien-être dans son quotidien en établissant littéralement la note des aides reçues: montant total des allocations perçues, coûts de la scolarité des enfants, etc. Dans le même ordre idée, les Français n'ont aujourd'hui plus aucune idée de ce que coûte leur santé à cause du tiers payant, qui est certes une grande avancée, mais est aussi l'un  des facteurs qui concourent à l'idée qu'on peut dépenser sans compter parce que c'est 'gratuit'. Il faudrait que les mutuelles indiquent clairement à chacun combien il a coûté à la SS. (Je me suis fait opéré d'un cancer de la thyroïde il y a quelque temps et je n'ai jamais eu de relevé m'indiquant combien cette intervention avait coûté à la communauté nationale)