Je  vous ai dit il y a peu  de supprimer  la  CSG, et de  remettre  la vignette automobile!!  Mais maintenant, si vous diminuer le salaire des députes, des ministre  et de  notre président (par  exemple, 2500€ par député, 3000€ par ministre et 3500€ pour le  président) je suis a peu prés sur que vous arriveriez a économiser 1.000.000.000€!!! non seulement  vous  augmenteriez  le pouvoir d'achat des salariés, celui des retraités, mais  en plus ,  d'une façon déguisé  vous apporteriez des économies a l’état..