Avant de songer à communiquer (on ne sait plus faire que cela aujourd'hui et encore très mal), il faudrait surtout  se préoccuper d'agir en recouvrant tous les impôts dus. Quant au meilleur moyen de faire percevoir par les citoyens l'utilisation de leurs impôts, il consiste pour l'Etat d'assurer du mieux possible l'ensemble de ses fonctions régaliennes. Si, la sécurité intérieure et extérieure sont assurées, si les services de santé fonctionnent ( avec un maillage du territoire suffisant), si l'enseignement public est de qualité et forme les générations futures à s'assumer etc etc... je pense que les citoyens ne se poseront pas de questions sur l'utilisation de leurs impôts