Plus de transparence sur la dépense publique avec pourquoi pas une publication périodique des répartitions des dépenses publiques par catégorie. Publier et expliquer les balances comptables : Recettes, dépenses au niveau National,  Régional, Local (communal) Plus de pédagogie : à l'image de ce qui se fait dans certaines entreprises privées, donner de la valeur au système social dont bénéficie chacun des citoyens sous forme d'un bilan social annuel et individuel et/ou par foyer fiscal : - Ce que j'ai cotisé - Ce que j'ai percu à travers les différentes aides (aides au logement, allocations familiales....) - ce que j'ai percu au titre des prises en charge liées à la santé - ce que j'ai percu au titre des allocations Chomage ou autres...