Publier au moment du budget les dépenses prévisionnelles sur l'année à venir pour les dépenses représentant plus de 10% du budget de chqueministère. Rendre compte en fin d'année sur la répartition effective des dépenses en face de ces dépenses prévisionnelles. Analyse des écarts.  Particulièrement attendu pour des budgets opaques type Éducation et Écologie. Benchmarker un certain nombre de services pour savoir quel est le delta par rapport au prix qu'on pourrait avoir en externalisant le dit service. Particulièrement pour l'éducation, la formation et la justice (fonction pénitentiaire)