Il pourrait déjà être identifié ce qui est véritablement acheté par nos bénéficiaires d'allocations diverses et variées, telles que la prime naissance ou rentrée scolaire. Mes impôts servent en l'occurrence probablement à acheter quelques poussettes neuves ou téléphones hors de prix alors que moi-même je vais aller les acheter d'occasion ou au meilleur prix pour qu'elles me reviennent moins cher. Si l'on manque d'argent, on y fait attention. Contrôler l'usage qui est fait de ces dépenses me paraît important, si ce n'est indispensable. Si l'on va plus loin dans la réflexion, et pour n'en citer qu'un exemple: pourquoi donner de l'argent pour acheter des stylos alors qu'il suffirait de fournir des stylos (fabriqués en France de préférence) auquel cas on est censé alors maîtriser la dépense.