Envoyer aux personnes imposables comme aux non imposables, un tableau clair des dépenses, cela devrait être fait au niveau national mais aussi aux niveaux régional et local. Enseigner à école/lycée, les différences entre impôts direct, taxes indirectes et cotisations sociales. Enseigner ( et je dis pas faire de la pédagogie), la nécessité d'une collecte juste de l'impôt.  Enseigner que l'impôts sur les revenus /bénéfices est un impôts juste par opposition aux taxes indirectes telles que la TVA. Demander aussi aux sociétés qui gèrent les autoroutes d'afficher clair l'utilisation des sommes perçues par le péage.