INFORMER ! Je ne sais pas comment est dépensé l'argent collecté par les impôts. Apparemment, il a peu de personnes autour de moi qui savent où vont réellement les impôts, sinon aucune. Donc INFORMATION ! Certains chiffres en puissances de 10 ne disent rien, sont tellement grands qu'ils ne sont pas compréhensibles par nombre d'entre nous. Peut-être expliquer les dépenses sous forme de POURCENTAGES. Comment sont réparties les dépenses ? (mais aussi par exemple, de ce que nous coûteront tous les actes de dégradation depuis le mois de novembre -et je ne parle pas de l'augmentation des assurances qui aura forcément lieu-) Les aides ne doivent pas être de l'assistanat et je pense qu'il serait important de recruter les personnes (donc diminuer le chômage) pour vérifier et punir les personnes qui profitent à mauvais escient du système. DÉPENSES DE SANTE : pourquoi ne remettre les choses dans l'ordre. Là aussi, informer de ce que coûtent réellement ses soins, (analyses, examens, rendez-vous spécialistes...) au patient. Les patients sont (mal) habitués à ne rien ou peu payer mais n'ont aucune idée de ce qu'ils coûtent réellement à la société. En résumé, ils auraient un aperçu positif et réaliseraient qu'ils sont "bien lotis". Cela par des factures détaillées lors d’hospitalisation par exemple pour que ces patients voient ce qu'ils "ont gagné" et non pas dépensé. Les français sont fatigants à n'être jamais contents, en leur apprenant (éducation), en les informant (avec toujours le côté positif en avant : ce qu'ils gagnent par ce système plutôt que ce qu'ils paient)