Le citoyen a besoin de savoir que son argent (ses impôts) est utilisé de manière juste et équitable, et qu'il n'est pas versé à des personnes ou des organisations ne le méritant pas. Les difficultés que nous rencontrons face à l'acceptation de l'impôt sont souvent dues au sentiment que l'argent public est dépensé sans contrôle ou sans discernement.  La première des choses à faire est de démontrer de manière rigoureuse, avec actions à l'appui si nécessaire, qu'aucun abus n'existe. Celà passe par  1/ plus de contrôles, sur les prestations sociales en priorité 2/ plus de restrictions: bénéficier de prestations sociales est un droit, qui doit impliquer des devoirs, celui d'être irréprochable, celui d'être intègre, celui de les mériter, celui de faire ce qui est nécessaire pour gagner honnêtement sa vie et s'insérer dans notre société. A ce titre, tout délinquant, tout fraudeur, tout destructeur de bien public doit être sanctionné plus sévèrement au travers des ses droits sociaux. 3/ plus de rigueur, et moins de sollicitude dans l'appréciation: ce n'est pas parce qu'un bénéficiaire privé de ses allocations pourrait rencontrer des difficultés qu'il ne faut pas agir contre lui.