Envoyer chaque année aux citoyens le montant d'impôts (tous impôts confondus) qu'ils ont versé l'année précédente, ou au moins une estimation (dans la mesure du possible: concernant la TVA ça risque par exemple d'être difficile). Puis simplement avec un "camembert" (diagramme circulaire), expliquer le pourcentage d'impôts qui part dans chaque secteur (enseignement, justice, etc...) et du coup donner la somme correspondant à chaque pourcentage rapporté à la contribution du foyer et/ou citoyen individuel. Cela permettrait en plus aux citoyens de réaliser que les dépenses publiques sont en fait leur argent.