- grâce au numérique, créer un seul site internet public, informant le citoyen des dépenses et des recettes de l'état, le budget et l'évolution de la dette publique. - Préciser le montant des revenus et des avantages des élus (président, ministres, députés...). - Préciser l'impact financier de chaque mesure mise en place par le gouvernement.  - Indiquer quel est le montant du budget de l'Etat qui est attribué au fonctionnement de la communauté Européenne, année par année.  Le citoyen demande plus de transparence.