Il faut faire de la pédagogie. Expliquer à chaque citoyen comment est financée chaque mesure et par qui . Toute mesure annoncée doit avoir en face le moyen de financement et comment est-elle financée : impôts, emprunts, entreprises....Il faudrait réellement donner les chiffres pour expliquer qui paie quoi  et comparer un contribuable touchant des prestations sociales à celui qui ne vit que de son salaire ou de sa retraite . Tout devrait être ajouté afin de comparer et de voir que la différence n'est pas si énorme entre celui qui vit de son travail et celui qui touche des aides. A l'heure actuelle le gouvernement, les médias ne parlent que des "gilets jaunes" qui représentent une infime partie de la population mais les autres : ceux qui paient, travaillent ou ont travaillé qu'en est-il? Il faut de la transparence et expliquer les choses  : les Français sont capables de comprendre. Nous devons mettre des vrais "gestionnaires" au sein de toutes les administrations publiques et privées et récompenser les économies dégagées.