Adresser à chaque citoyen, une fois  par an, une attestation du total perçu d'aides sociales et prises en charges diverses. Par exemple,  je pense que les citoyens n'ont pas conscience de tout ce dont ils bénéficient : prestations et aides au logement de la Caisse d'allocations familiales mais aussi toutes les prises en charge de soins et médicaments, actes médicaux divers de la CPAM. Cela peut s'étendre au coût d'une année scolaire, à la prise en charge de frais de transports ou de cantine par les municipalités ou les départements.  Les citoyens ont beaucoup trop tendance à ne voir que ce qui leur coûte mais n'ont aucune idée de tout ce dont ils bénéficient gratuitement ou presque. Recevoir des attestations permettrait de prendre conscience des privipères de la France.