Avoir des récapitulatifs des dépenses publiques en chiffres et en volumes proposés sur un site d'informations. Que se soit pour une commune, un département et sur l'ensemble du territoire. Les contribuables doivent savoir comment est dépensé leurs argents en toutes transparences. Éduquer, garantir la défense du pays, rendre la justice, soutenir les entreprises, développer les territoires, venir en aide aux plus démunis tout ça est bien jolie mais pourquoi les services se dégradent t'ils alors que les impôts ne cessent d'augmenter? ou va l'argent ? comment est t'elle répartie ? à qui profite t'elle le plus ? la TVA, comment est t'elle répartie ? ont la payent sur notre salaire puis encore à l'achat d'un bien ou d'un service ou sur les produits de consommation. Les impôts indirects servent aussi à payer la consommation sur les produits énergétiques mais combien de % pour l'écologie et combien de % pour le reste ? régler aussi les causes à effet de cette dépense publique. Justifier les chiffres et volumes. Sur le site " à quoi servent vos impôts" ont y trouves beaucoup d'informations mais qui connais ce site ? de plus il manque cette justification et cette transparence. Donné plus ce rôle d'information aux journalistes car j'ai l'impression qu'ils attendent un événement croustillant pour parler d'un sujet sans jamais allé cherché de l'informations d'eux même et informer les citoyens sur les réalités. Manquement journalistique énorme et dénis de réalité flagrante dû cette fracture existante et visible.