Les élus (président de la République, sénateurs, députés, conseil municipal,  maire, ...) ne devraient pas utiliser l'argent public à des fins personnelles. Toutes les dépenses à l'Euro près devraient être justifiées et affichées comme dans les pays scandinaves. Les dépenses de fonctionnement du sénat et de l'assemblée nationales pourraient être diminuées si députés et sénateurs étaient considérés comme tout citoyen : pas de cantine spéciale pour eux, pas de salle de gymnastique à leur disposition, etc.... Pourquoi un député ou un sénateur ne déjeunerait ou dinerait pas sur ses propres fonds personnels comme tout autre salarié ?