Il me parait indispensable de communiquer avec les citoyens sur l'utilisation de l'impôt. De façon claire et précise Généraliser le quotient pour les services. Souffrons nous du trop d'impôts et de taxes ou de l'absence de lisibilité sur son utilisation ? Tous les citoyens ne participent pas à l'impôt sur le revenu, ceux qui y participent devraient pouvoir flécher une partie (%) de leur impôt sur une politique publique de leur choix Au moment des arbitrages l'Etat , le gouvernement donne les orientations, l'état des dépenses et des recettes les contribuables choisissent d'accompagner l'effort en fléchant un % de leur contribution à une ou plusieurs politiques qui sont prioritaires. Bien sur il ne peut s'agir que d'un faible % mais il montrerait que les citoyens influent sur la prise en charge de telle ou telle action publique