Arrêter d'utiliser un impôts à des fins autres que son intitulé.  Respecter par exemple que les cotisations en faveur de l'insertion des travailleurs handicapés y soient allouées non redistribuées pour mettre des agents de sécu dans les facs par exemple. Une lisibilité trimestrielle sur l'argent qui nous appartient. Nous sommes les actionnaires de la France. Un compte rendu dans nos boites aux lettres serait de mise. Vous avez des comptes à nous rendre. Nous sommes l'offre d'emploi et  non des demandeurs ou des chanceux lorsqu on en a un.