L'information est déjà facilement accessible surtout via le net, mais encore faut-il que les gens aient envie d'y accéder. Malheureusement, beaucoup de mes concitoyens, toujours très prompts à se plaindre de pas être informés, de ne rien savoir , ne font quant à eux aucun effort, aucune démarche (tout le monde ne peut pas aller sur le site service-public.fr ! Ah bon ?? Et pourquoi pas ?). Le principal canal pour s'informer est souvent (et malheureusement) la télé : donc pourquoi ne pas imposer aux chaines publiques, qui vivent de l'impôt, d'être plus didactiques ? De peut-être un peu moins parler de ce qui se passe à l'autre bout du monde, et plus de comment fonctionne notre pays. Ou bien faire des spots publics thématiques de quelques minutes, diffusés avant le 20H.  Le problème étant que : alors que nous n'avons jamais eu autant d'outils pour nous éduquer et nous informer, les gens n'ont jamais été aussi incultes …