Il est anormal de constater qu'il est souvent plus rentable de toucher des allocations chômage plutôt que de travailler. En effet par effet domino, les allocations chômage entraînent des avantages en termes de primes diverses ou de gratuité d'accès à des services qui sont refusées à celles et ceux qui exercent une activité professionnelles. Le cumul des tous ces avantages et des allocations fait qu'il est plus rentable de ne pas travailler. Une des conséquences est que malgré les offres d'emploi, les entreprises ne trouvent pas de main d'oeuvre.