Déjà de façon systématique , informer chacun du budget de l'Etat ,  •	par domaine : combien cela coute,  •	quel finance quel impôts, soit par affectation directe, soit du fait de leur montant. et à la fois dans les grandes masses  mais aussi finement en donnant des exemple : vous payez tant d'impôt sur le revenu , tant en TVA tant en CSG, .... (sur la base d'estimés issus du taux d'IS) ; cela finance 1,25 mois d’ instituteur ou  30 cm d'autoroute  ou 1,25 mois de gendarme ou 1,25 mois de fonctionnaire de collectivité territoriale, 1 m de voie ferré de TER, .... Par ailleurs, lors de la "consommation" de services publics :  école , université, hôpital, pharmacie, infrastructure ( train, autoroutes, routes), émission d’une pièce d’identité, un rendez-vous à la SS, à l’URSSAF, à Pole Emploi, …... savoir cela que cela coute réellement , en face de ce qui est payé,  souvent d'ailleurs zéro ou pas grand chose.  En l'état actuel, je pense que peu de gens se rendent compte combien nous sommes "sponsorisés".  faire ce travail , qui ressemble a de la comptabilité analytique, permettrait aussi de trouver des voies d'amélioration et d'économies.