Rendre obligatoire la publication avec la notice fiscale annuelle(la feuille d'impôt) la publication des 5 anomalies les plus significatives relevées dans le rapport annuel de la Cour des Comptes. Pour les 3 plus graves indiquer en clair le nom de l'administration directement responsable du dysfonctionnement relevé (souvent gaspillage de l’argent public). L'idée est d’instaurer peu à peu un principe de responsabilité (celui qui gère mal les deniers publics prend des risques sérieux) un peu dans l'esprit du code babylonien Hammourabi. => RESPONSABILISER. à Babylone,  L'ingénieur qui construisait  un pont devait vivre en dessous avec sa famille pendant un certian temps... Pas de privilège sans responsabilité réelle et implication. Principe de salubrité de l'action publique qui devrait être davantage utilisé: on assume soi-même les conséquences de ses actes et décisions.