Mettre dans l'assiette du calcul de l'impôt TOUTES les entrées (salaires, aides, primes de fonction, primes diverses, allocations familiales, RSA, allocations chômage, abattements forfaitaires, ...) et TOUS les avantages chiffrés (voiture de fonction, téléphone, bons d'essence, tickets restaurant, réduction tarif électricité, billets de train ou d'avion, ....), puis calculer l'impôt pour tous sur la base de cette assiette. Ce mode de calcul de l'assiette aurait l'avantage d'être parfaitement égalitaire. Ce principe devrait réduire l'écart qui se creuse entre ceux qui bénéficient d'une assistance et ceux qui n'en ont pas ou qui n'en ont plus !