Il faut mettre sur le site internet des impôts une rubrique "A quoi sert votre argent?" c'est pas compliqué pourtant?! Il faut le montrer, peut être en vidéos (mais une vidéo à la c'est pas sorcier pas un truc de technocrate à la con). Pour ceux qui n'ont pas internet, il faut inclure dans les déclarations une feuille explicative claire et simple. Par exemple un diagramme en cercle montrant sur 1000 € où va l'argent. Il est possible d'inclure le même système de diagramme pour les différentes taxes et cotisations. Il faut aussi expliquer à quoi servent les cotisations, la taxes d'habitation, la taxe foncière, l’impôt sur le revenu etc etc etc.... SANS MENTIR, car le fléchage n'est pas toujours clair! Remettre l'ISF