Je précise que, volontairement, je ne réponds pas au questions imposées par les organisateurs de ce débat. Je pense que l'Etat prend beaucoup trop de place dans nos vies. Il faut qu'il fasse ce que nous faisons tous dans nos entreprises et dans nos vies lorsque les temps sont durs: se serrer la ceinture et VITE!!! Le ratio des prélèvements obligatoires continuent à augmenter sous ce gouvernement donc nous dire que les impots baissent est FAUX. On nous demande de faire toujours plus (par ex. pour les contribuables de remplir notre déclaration d'impots en ligne, pour les entreprises de prélever l'impot à la source, etc... et l'Etat toujours moins), alors POURQUOI la dépense publique ne baisse t'elle pas et continue au contraire à augmenter?? C'est un scandale et il ne faut pas s'étonner de la colère des francais qui, collectivement, n'arrivent plus à vivre de leur travail, pour le motif si dessus....