Les citoyens ne croient plus dans les belles promesses des gouvernements successifs : ils ne votent plus dégoûtés par les politiques mises en place qui ne bénéficient qu'aux plus "riches" qui deviennent de plus en plus riches. Ils ne croient plus les médias qui relaient des informations qui sont des désinformations : les médias sont dirigés par des capitalistes qui ne pensent qu'à s'enrichir au détriment des citoyens. Donc aucune information ne peut être réelle si elle est relayée par ces médias !