Un exemple vaut tous les discours. Je reçois aujourd'hui l'avis de paiement 2019 du DROIT ANNUEL DE FRANCISATION ET DE NAVIGATION. Au verso du document on peut lire : "Conformément à l'article 224 du code des douanes, une part conséquente du DAFN est affectée au budget du Conservatoire de l'espace littoral et des rivages lacustres" . Et je me pose les questions : Conséquente c'est COMBIEN ? Que fait le Conservatoire, quelles sont ses actions ? Une page internet devrait répondre à ces questions. Elle existe peut-être, mais où la trouver ? Je compare à l'association des sauveteurs en mer à qui je fais un don tous les ans. Eux expliquent que un don de x euros finance un gilet de sauvetage ou une action de formation ou x% d'un nouveau navire. Dans leurs actions remarquables ils sont TRANSPARENTS. Ils vous demandent de faire un don, mais ils vous explique ce qu'ils ont fait et ce qu'ils vont faire. Avec l'Etat : "c'est une part conséquente dans je ne sais quoi"  ???? INSUPPORTABLE