Aujourd'hui la difficulté selon moi est la multitude d'impôts dont on ne connait pas la destination, il faudrait pouvoir avoir un impôts pour l'état qui serviraient à payer ce qui est à la charge de l'Etat. un impôts pour les collectivités territoriales, un impôt propres aux communes, un impôt propre aux communes, un pour le département et un pour la région. Cette séparation serait déjà plus claire que ce qui existe aujourd'hui.chaque collectivité serait responsable de son montant vis à vis des contribuables.