Être beaucoup plus clair sur le fait que c’est parceque certains payent des impôts que tous peuvent  être soignés,scolarisés, recevoir des aides...Nous avons presque honte de travailler dur et de payer des impôts, considérés comme des chanceux, alors que c’est le fruit d’annees d’etudes pendant lesquelles au lieu d’aller s’amuser avec les copains on restait à reviser et à travailler l’été pour payer nos études. Ce n’est pas le fruit du hasard ni la chance! Et aujourd’hui c’est la double peine: on paye de plus en plus et personne n.est conscient que c’est grâce à nous que tout le reste fonctionne, et en plus on est la cible de ceux qui vivent grâce à nos impôts.