Au niveau local (communes) des bulletins sont publiés et le citoyen peut assister aux séances du Conseil Municipal. Parfait. Aux niveaux supérieur, c'est beaucoup plus obscure. Il faudrait faire plus de pédagogie, plus souvent, à chaque phasede l'action gouvernementale. Monsieur le Président et Monsieur le Premier Ministre ont plusieurs fois expliqué et réexpliqué le bien fondé de la suppression de l'ISF et la mise en place de l'IFI. Pourtant Ils ont assez peu convaincu. Pourquoi la pédagogie sur ce type de mesure ne serait-elle pas, en plus, relayée et expliquée (pédagogie) sur les médias hertziens par des économistes indépendants ? J'écoute sur France Inter les contributions des ministres et députés. Je trouve les intervenants LREM absolument remarquables dans leurs argumentations. Cela nous change des langues de bois auxquelles les précédents nous avaient habitué. Et pourtant, ceux qui ont décidé d'être « contre » n'entendrons jamais vos arguments. Votre crédibilité a été mise à mal par 40 les années précédentes de tromperies, mensonges et défilements de tous ordres. Des intervenants extérieurs seraient un outil pour, petit à petit, restaurer la confiance dans vos propos et vos actions. Tenez bon.