Vous avez augmenté ce que vous appelez "le minimum vieillesse" de 30 euros en 2018, 35 euros en 2019 et encore 30 euros en 2020, soit une revalorisation  totale de  11, 42 % . Ce que vous appelez le minimum vieillesse est tout simplement l'Allocation de Solidarité aux Personnes Agées. Cette allocation est demandée par des assurés qui n'ont pas ou peu travaillé, et qui ont par conséquent peu de retraite. Ils peuvent ainsi percevoir jusqu'à 865 euros actuellement. Cette allocation est remboursable par la succession, mais ce n'est pas grave pour eux car ils n'ont rien ! car pas travaillé ! En revanche un petit métier tel que femme de ménage, ou caissière qui a travaillé toute sa vie avec des horaires pas forcément faciles, mais qui a quand même fondé une famille, élevé ses enfants et acheté sa maison même petite, se verra attribuer une pension de retraite très inférieure, et elle ne demandera pas l'ASPA car ce sera repris sur sa succession ! Ne serait-il pas préférable, comme vous l'affirmez de valoriser plus le travail que l'assistanat ?? et par conséquent pourquoi ne pas revaloriser les pensions de retraite de 11,42 % au moins au même niveau que l'ASPA ? cette action ce serait FAVORISER le travail !