Il faudrait de la pédagogie pour expliquer aux français qu'appauvrir les riches ne signifie pas forcément enrichir les pauvres, bien au contraire! L'image du ruissellement ou du premier de cordée ne suffit sans doute pas. Il semble que depuis l'instauration de l'ISF en 1981, un trillion d'€ de fortune ait quitté la France. Il faut expliquer aux français que c'est probablement ainsi 10 ou 20 milliards de revenus annuels, et donc d'impôts sur ces revenus, de TVA sur la consommation, d'investissements potentiels... etc par an qui ont quitté la France. Il faudrait leur expliquer que c'est d'autres états qui en bénéficient... La France n'a fait que s'appauvrir en nivelant par le bas depuis 40 ans.