f aire démissionner j-cl Junker. ancien ministre du Luxembourg (paradis fiscal) de son poste de président de l'union européenne, serait déjà une bonne entrée en matière. Nos banques privées ainsi que les fonds de pensions et les fonds d'investissements pratiquent à nos dépend l'évasion fiscale à outrance. Plus de contrôle serait un bien pour tous Cette situation entraîne de fait l'augmentation de nos impôts pour réduire la dette Sans cette évasion la dette se réduirais d'elle même. Que fait la banque centrale; elle est à mon avis complice de ce vol.