Informer le citoyen du coût réel total de son "propre train de vie" pour la société : santé, éducation, etc.   Aujourd'hui, une majorité de citoyens ignore ce que la société prend en charge pour sa santé, et semble scandalisée lorsqu'on lui retient 50 centimes au titre d'une franchise. Un salarié pense gagner X euros par mois, alors qu'il serait légitime qu'il additionne tous les avantages acquis que l'Etat Providence règle pour lui.  De la même manière, le contribuable doit être informé de manière régulière et automatique de l'utilisation des impôts, au niveau national et local. Il ne faut pas laisser au citoyen le choix d'être éclairé ou non. Il doit recevoir l'information qui le concerne sans avoir à entreprendre de démarches.