* Budget de l'Etat : mettre fin à la règle de non-affectation => affectons les recettes aux dépenses.  1. Définir des projets et des orientations politiques (approuvés par les représentants du Peuple) 2. Affecter les "contributions, impôts et taxes" courantes et exceptionnelles pour financer ces projets et ces orientations  * Le consentement à l'impôt serait peut-être plus facile si l'effort demandé est affecté à une dépense "visible", un ministère, une fonction, un investissement, etc  * Une "contribution" pourrait être ventilée : x% pour la Défense, x% pour l'Ecole, etc  * Exemple pour un sujet "anecdotique et sensible" : les amendes routières seraient affectées à un fonds finançant des investissements d'infrastructures routières.  * L'affectation serait contrôlée (Cour des Comptes, etc) et soumise à une obligation de résultats (censure par le Sénat par exemple)  * La société civile pourrait participer à l'exécution des budgets (contrôle, choix, etc.)  * Donner au Sénat un rôle de contrôle et de censure, sur l'utilisation des recettes conformément auX budgetS votéS. Le Sénat serait le garant devant le Peuple de la bonne exécution des budgets.