Dans mon entreprise privée, chaque année nous recevons un bulletin social individualisé, l'ensemble des dépenses et charges me concernant sont détaillées : les charges patronales, les avantages en nature .. Pourquoi ne pas faire la même chose en montrant ce que coûte le foyer : scolarité des enfants éventuels, frais de santé pris en charge par la sécurité sociale, indemnité chômage, retraite pour les retraités ... Chacun pourrait prendre conscience des dépenses qu'il représente pour la société et ainsi être moins "allergique" à l'impôt.