En dialoguant; en expliquant; en rendant compte à l’échelle locale et nationale (recettes & dépenses) - Certaines insatisfactions/ incompréhensions locales ne seraient alors pas systématiquement imputées au Président & à son gouvernement!   Aussi, le système d'imposition sur le revenu doit être simplifié avec la fusion de l'IRPP avec la CSG et la suppression du quotient familial (simple exonération de l'IRPP des allocations familiales et de handicap/invalidité). Les tranches doivent être revues pour éviter les effets de seuil.