Remettre un vrai impôt sur la fortune calibré de manière à rapporter chaque année entre 10 et 15 milliards d'euros. Plusieurs abattements et exonérations ne seront pas reconduits par rapport à l'ancien dispositif. La résidence principale restera exonérée au dessous d'un certain plafond de valeur de l'immeuble (1 000 000 €). Les œuvres d'art seront inclues dans le calcul, avec un abattement d'un million d'euros.  Instaurer une taxe carbone qui taxera les marchandises qui pourraient être produits sur le territoire français, en fonction de la distance parcourue pour rejoindre le territoire national ou les DOM TOM. Le but est de favoriser les relocalisations pour rendre plus intéressante la production sur place plutôt qu'à des milliers de kilomètres.  Alourdissement de la taxe de départ pour tout contribuable qui souhaite quitter la France pour des raisons fiscales. Ces derniers cesseront de plein droit d’être affiliés à tout régime de sécurité sociale en France et pourront perdre leurs droits civiques.  Intégration dans le barème progressif de l'impôt sur le revenu, de toutes les sources de revenus, notamment les revenus de capitaux mobiliers. Fin de leur taxation forfaitaire.  Création d'un taux de TVA supérieur pour les produits de luxe (bijoux, voitures, bateaux, avions, certaines denrées alimentaires...)  Instaurer une forte taxe sur les dépenses de publicité, de manière à en limiter le recours et la durée sur tous les supports. Le but est de réduire fortement ces dépenses qui défigurent les paysages et agressent les personnes en les bêtifiant (notamment à la télé).  Instaurer une nationalisation sanction sans indemnité pour les entreprises n'accomplissant pas sérieusement leurs obligations fiscales en utilisant des moyens avérés de fraude.  Tout fraudeur fiscal récidiviste pourra être déchu de sa nationalité et / ou de ses droits civiques. Il sera rendu inéligible.