Envoyer systématiquement les factures de dépenses importantes aux citoyens, notamment en matière de santé, pour leur faire comprendre qu'ils ne paient rien quand ils ont besoin des services publics. Publier chaque année sur internet et les réseaux sociaux la totalité de l'argent dépensé par rubrique à comparer avec les recettes fiscales effectives et les emprunts OAT contractés par le pays. Enfin apprendre dès le collège ce qu'est l'économie et que le pouvoir d'achat ne se décrète pas mais qu'il est le résultat de ce que produisent les entreprises qui sont confrontées à la concurrence. Bref revoir entièrement les manuels d'économie qui sont plus que tendancieux et augmenter les heures de cours sur cette matière. Expliquer que nous dépensons 57% de notre PIB, un record absolu.