Rendre plus transparentes les attributions et les réalisations des collectivités locales, ainsi que les données budgétaires. Chaque élection donne lieu à une publication de programmes, souvent et essentiellement constitués d'idées générales, peu chiffrés; la communication de la majorité élue est généralement sélective et imprégnée d'autosatisfaction; il manque un suivi de réalisation objectif sur l'ensemble des sujets, avec de réels indicateurs et en référence à un budget. Il manque également une post-évaluation des investissements. La restitution que les collectivités locales font de leur action (et de l'utilisation de nos impôts) devrait suivre un "passage obligé".