Expliquer le bien fait de l'impôt sur la population (Tous les impôts) dans les écoles, ne pas payer des impôts est néfaste pour un pays. Faire en sorte que la charge soit linéaire. ( C'est un acte citoyen) tous citoyens doit s'acquitter de participation quelque soit le revenu. on Pourrais linéariser de façon proportionnel aux revenus ( ex 20% comme la TVA ) des plus pauvres aux plus riches. Surtout éliminer les niches fiscales qui sont néfastes dans le message et explication à passer à nos citoyens. Comment informer sur son bien fait si il y a des disparités et des passes droits.