Dans votre présentation, on confond prélèvements obligatoires et impots. Les prélèvements sociaux  sont à ma connaissance des ressources affectées à un usage (maladie, retraite...)  alors que les impots sont utilisés en vertu de la loi de finance, avec un principe d'unicité du budget de l'état, Le budget de l'état contribue à combler des déficits de certains régimes, cela nuit aussi  à la lisibilité.  L'information exige la clarté. Faire payer l'IR à 42% des contribuables  déresponsabilise tous les autres.