Décréter pour chaque semaine de l'année un thème de communication nationale qui s'appuierait sur une idée compréhensible par tous et un message clair, étayés par des éléments factuels et chiffrés en nombre limités. L'idée serait de susciter le débat dans les média, sur les réseaux sociaux et sur la place publique, car toute idée même simple, s'avère souvent plus complexe qu'elle n'y parait. Chacun pourrait donc se faire sa propre idée mais en ayant des éléments provenant de plusieurs horizons. Ce serait une manière de chasser les idées reçues, les faciles "yaqua/fautquon" et faire progresser la rationalité. En vrac quelques thèmes hebdomadaires envisageables : quelle part des entreprises et des ménages dans le paiement de l'impôt, quelle définition de la pauvreté et comparaison internationale, la redistribution liée à la fiscalité, d'où viennent les niches fiscales, en quoi consistent les aides d'état aux entreprises, quelles sont les ressources des collectivités locales, quels sont les transferts financiers des métropoles urbaines vers les zones rurales ou ultramarines, comment sont financés les transports publics, etc.