Il est nécessaire de payer des impôts pour préserver un modèle social français efficace. Nous pouvons avoir le sentiment d'en payer trop. Je considère les impôts comme un investissement qui permet de construire l'avenir : système éducatif,  mobilité de demain, santé pour tous,  transition écologique...  Les recettes (et dons les impôts) sont indispensables.  La priorité : chaque dépense doit être un investissement et un avoir un ROI calculé.  L'incompréhension est au niveau des dépenses qui sont beaucoup trop obscures.   Vulgariser les dépenses publiques. Expliquer comment est dépensé l'argent public, quelles sont les grandes masses.