Faire preuve de transparence budgétaire et  fiscale, faire preuve également de transparence sur les grands choix de société et leurs répercussions sur le  "citoyen contribuable"! Un citoyen, qui est trop souvent considéré par l'état et l'administration comme un "Administré" au sens large du terme, qui n'a pas droit à la parole, ni à la réflexion, et qui considéré, en dehors des périodes d’élections, comme quantité négligeable, corvéable et contribuable financier à merci! L'administration  règne en maître oubliant souvent qu'elle est au service de ceux pour lesquelles elle a été mise en place et non pas pour elle même!      Rendre public et dans le détail le coût de notre (fameux!) modèle Français qui creuse en permanence notre dette abyssale que nous allons laisser à nos enfants.  Rendre public le vrai coût de notre (fameuse) gestion paritaire des ressources et dépenses sociales, le coût de notre fameux système par répartition des retraites tant "apprécié" qui nous mène dans le mur si on ne revient pas au minimum au départ à 65 ans des années 80,  le coût des décharges syndicales relativement au temps de travail et l'emploi de nouveau fonctionnaires que cela induit, le coût de l'assistance, de la CMU, de l'AEM, des niches fiscales induites par l'augmentation permanente de nos impôts et taxes, des subventions diverses et variées aux associations plus ou moins sérieuses et notamment soit disant culturelles et cultuelles etc. Tout étant bien entendu financé par de nouvelles taxes et une aggravation du montants de nos très nombreux prélèvements, tva, csg, taxes sur les taxes, droits sur les succession ( dont l'impôt a déjà été payé par les ascendants, ici aussi une taxe sur les taxes) , sur l'immobilier... Pour arriver en France, à atteindre un montant d'un niveau jamais atteint, complètement contre productif, fuites de nos forces vives, marché noir.... qui fait de la France le pays détenteur du record du monde du prélèvement !  Coût des travaux somptuaires et inutiles là, le référendum local devrait être appliqué, hôtels de département, de régions, construction de rond points majestueux et pour la plupart inutiles,  comme beaucoup de feux rouges et autres panneaux récurrents et dangereux par la distraction qu'ils induisent dans la conduite!   Était il utile par exemple de faire à Marseille une villa de la Méditerranée décidée par la Région en regard du Mucem, une construction qui en plus de déparer le site,  est inutile et inutilisée, d'un cout de construction et d'entretien faramineux! Sans parler de la patinoire à la place de piscines  qui seraient bien plus fréquentées et surtout plus utiles pour la sécurité et la santé de la population!   Dans tous ces cas de figures, un arbitrage de la population, au travers d'un consultation locale, relativement aux projets et au delà d'un certain montant pourrait être utile.       Une exemple au plan fiscal relativement au fameux ISF dont on parle beaucoup en ce moment sachant que je ne suis pas concerné, Un IMPÔT POLITIQUE par excellence, IDÉOLOGIQUE qui ne fait qu'entretenir une lutte des classes mortifère en montrant du doigt certains et en montant les Français les uns contre les autres depuis 1982!  Tous les autres pays l'ont supprimé, nous seul l'avons maintenu depuis prés de 40 ans et le maintenons encore aujourd’hui au travers de l'IFI!  A ce propos, garder un IFI pour faire passer le reste n'a pas empêché "les gilets jaunes" et ce que nous vivons actuellement! Peut être qu'un peu de pédagogie relativement à ce que nous développons ci-dessous aurait peut être fait comprendre le manque à gagner dont il est la cause et surtout le dégât qu'il fait à notre pays depuis 1982! Demander à Bercy de faire le compte de ce qu'il nous a réellement couté depuis 1982: 1-  Nombre de contribuables qui se sont expatriés, 2- Manque à gagner fiscal induit par ces départs, 3- Cumul au cours des années de ce manque à gagner, 4- Capitaux expatriés, 5- Capitaux, emplois et ressources créés par les départs au cours de ces années par le Français qui en font profiter leur pays d'accueils et donc la consommation la consommation et les impôts de ces pays et donc les impôts, les taxes et la TVA perdues pour nous et cela cumulées sur les années. 6- Les entreprises perdues et surtout celles qui ne furent pas créer, les emplois, la consommation et les impôts perdus par ces emplois non créés, les emplois de services qui en seraient induits, les constructions, maisons, bâtiments, résidences secondaires et le cumul sur les années que cela induit, le manque à gagner fiscal sur les résutats des entreprises perdues et non créées etc. 7- Les héritiers qui s'expatrient 8- Les retraités aisés qui s'expatrient maintenant chaque années 9- Le coût du prélèvement de cet impôt est également à prendre en compte 10- Le départ de nos jeunes talents, de nos chercheurs de nos startup .... 11- La perte des forces vives de tout âges et des jeunes en particuliers qui font la force d'une nation, 12- Et beaucoup d'autres choses encore induisant une paupérisation de ceux qui restent et ne peuvent pas partir et notamment des classes moyennes, etc.  Les très très riches sont partis depuis plus de 30ans, puis les vrais  riches, puis les riches, puis les presque riches (tout dépend ce qu'on entend par riche,  la notion de richesse ne commençant pas pour moi avec un salaire de 3 000€ par mois comme a pu en faire état Mr Hollande!  Les retraités sont partis et continuent de partir, Sans parler des petits retraités de la fonction public qui ne peuvent s'exiler fiscalement au Portugal mais qui  vont durant plusieurs mois améliorer leur niveau de vie au Maroc, en Tunisie à Madagascar pour les Réunionnais et qui ne consomment pas en France dans le même temps!  En regard de tout cela nous a réellement couté? En dehors du maintien d'une idéologie basée sur la lutte des classes, que nous a-t-il rapporté? Si la transparence était de mise vis à vis de ce que cela nous a couté et nous coute toujours réellement et continuera de nous couter, cet impôt, IGF, ISF, IFI, et ce qu'il a bien  pu rapporter, je pense que le débat serait clos depuis longtemps!  C'est l'ensemble de nos concitoyens en demanderait la suppression comprenant qu'il vaut mieux garder nos richesses et payer moins d’impôts et de taxes en France que d'avoir un imôt idéologique et politique qui permet d'enrichir les pays avec qui nous sommes en concurrence sur le plan économique!   Le dialogue social en serait apaisé  et qu’on sortirait de la confusion Égalité, Égalitarisme!  Le coût des charges sociales sur le travail, des seuils sociaux  dans les entreprises et la perte d'emplois, de consommation et donc de ressources fiscales que cela induit sans oublier celles de nos exilés fiscaux en ajoutant les variations permanentes de nos règles fiscales, de l'antériorité fiscale de ces nouvelles règles, des normes que nous multiplions à loisirs, du fameux principe de précaution qui bloque tout, tout cela n’empêche pas les départs mais empêche par contre les retours!   Nous avons de moins en moins de contribuables, de moins en moins de consommation,  de moins en moins de croissance et donc moins de ressources et, en corolaire, une très grande paupérisation des classes moyennes qui se réduisent de plus en plus depuis les années 80 et, sur lesquelles, reposent toutes notre politique du chômage, d'assistance et d'administration normée et qui en plus est complètement dénigrées et montrées du doigt par nos élites bien pensantes!  Une exemple que l'actualité une fois encore nous donne au travers de l'usine de Blanquefort et du départ de Ford! La France, avec sa politique fiscale du chômage et de l'assistance, son administration, ses règlements, ses normes et son   fonctionnement, perd ses entreprise et bien entendu n'est pas capable d'attirer les entreprises étrangères alors, on les attirent avec des subvention, plus de 25 millions €, quand ce montant de ces subventions ne lui fait plus gagner d'argent, elle s'en va, c'est pas nouveau, c'est toujours ce qui se passe depuis des années! alors que faire, changer de système ou continuer?   Et nous ne parlerons pas du coût de notre administration, de plus en plus pléthorique, pour réglementer, normer, administrer, contrôler, sanctionner etc. Alain Peyrefitte dans son livre "Le Mal français" avait bien décrit dans les années 60 la probatique de l’administration qui n’est pas au service du citoyen (et non pas de l'Administré, un terme pour le moins péjoratif mais bien réels et très significatif) mais qui résonne pour elle même et dans son intérêt!