1 – Baisser drastiquement les taxes : 1€ de taxe est 1€ qui ne va pas dans l’économie marchande : -	45% de sociétés ≤ 10 personnes sont asphyxiées par toutes sortes de taxes et de contraintes (« document relatif aux Bénéficiaires… » de 02/2018 assorti d’une taxe, confiscation par l’Etat des budgets formation, prélèvement des impôts des salariés pour le compte de l’Etat). -	Conserver les dotations des villes (taxe d’habitation) et abaisser le train de vie de l’Etat : 48,4% de prélèvements obligatoires, toujours en hausse, c’est beaucoup trop. -	Que l’Etat clarifie ses Postes de dépenses et cesse ses reversions opaques tous azimuts : Bla-bla car et les autoroutes ne doivent plus financer la SNCF, les exemples sont nombreux. -	L’introduction, Président MACRON, dans votre lettre aux Français d’une taxe pour la transition écologique est incroyable ; elle montre que vous n’avez rien compris au mal -être des français. Les véhicules au gasoil actuels ne polluent pas plus que ceux à l’essence. Que prévoyez-vous pour les cargos, avions etc… ? Et si toutes les usines vont en Chine, comment vit-on ? Je conteste aussi le-dit « Réchauffement » : cf l’espert Suisse Werner Munter. -	Seul bon point, à mon sens, la non réintroduction de l’ISF (confiscation sur des revenus déjà imposés), qui a fait et continue à faire partir ceux qui pourraient continuer à investir et créer des emplois sur la France.