Pour une information simple ,accessible à tous, les citoyens pourraient recevoir , annuellement , le montant du coût pour la collectivité de la scolarité de leurs enfants . Pour la santé , le tiers payant ,nécessaire pour les bas revenus, cache le montant réel des coûts . A chaque examen, à chaque intervention médicale , à la pharmacie, lors des transports sanitaires, un "ticket de caisse" pourrait être délivré en indiquant  le coût ce qui empêcherait de croire à la gratuité et responsabiliserait davantage . Cette possibilité d'information personnelle pour chaque foyer pourrait peut-être se faire dans d'autres domaines.