Il faudrait une information claire et précise sur l'utilisation des dépenses publiques en pourcentages, car on ne comprends pas ce que représentent les milliards dont on parle. Les dépenses pourraient être précises et explicites, par exemple quand on parle du budget de l'éducation nationale : ce qui va a l'administration, les salaires des enseignants et pour combien, la recherche etc...  pour la justice idem, on ne se rends pas compte de comment l'argent est dépensé et on a parfois l'impression qu'il y a du gaspillage. Plus de pédagogie pour que le plus grand nombre puisse comprendre, on a pas forcément des notions d'économie.