Le nouveau droit à la formation continue est un anéantissement de celle-ci : le nombre d'heures alloué est ridiculement bas et plus rien de sérieux n'est possible. Il faut permettre à ceux qui veulent changer d'orientation ou améliorer leur qualification de le faire sans quoi démotivation et absentéisme sont au programme. C'est le cas. Donc un retour à des formations qualifiantes, dont la durée est forcément conséquente, avec un financement à 85 % du revenu initial, voire un peu plus, avec un éventuel plafonnement par rapport aux salaires les plus élevés. Un plafond de revenus de 2 500 € serait acceptable.