Peu d'intérêt à nous abreuver de pourcentage et de chiffres sur les dépenses de santé, pour la sécurité, l'environnement, la défense ou autres. On nous dit par exemple que la France est le pays (ou l'un des pays) qui consacre le plus pour la santé, on est cependant en droit de se poser des questions quand on doit passer au urgences, prendre un rendez vous chez l'ophtalmo (11 mois dans ma région) et payer les suppléments pour n'importe quelle intervention chirurgicale, les cotisations des mutuelles toujours plus chères... En résumé le budget est colossal, les charges pour le citoyen (au delà de la prise en charge par la sécurité sociale) sont croissantes pour une prestation qui ne cesse de se dégrader. Quel intérêt de nous donner des chiffres sachant que nous n'avons strictement aucun pouvoir de décision sur la façon dont l'argent des impôts est dépensé??