La France est un pays curieux avec une belle devise "liberté, égalité, fraternité". Sauf que la fiscalité actuelle fait que la majorité des foyers fiscaux ne payent pas l'IRPP. Sauf que la fiscalité actuelle fait que les citoyens de France ne payent pas tous la même TVA. (0% dans certains territoire domiens) Sauf que la fiscalité actuelle fait que certains reçoivent sans donner jamais et d'autres donnent toujours sans recevoir jamais. Le tout avec un slogan aussi bête que facile : "faire payer les riches". (Ce qui conduit les fameux riches à aller vivre ailleurs qu'en France, nous laissant globalement vivre entre pauvres)