- Informer pleinement tous les citoyens sur le fonctionnement de l'Etat et les systèmes de répartition/redistribution - Eduquer les enfants dès l'école primaire en Education Civique sur ce dit fonctionnement, que personne ne puisse l'ignorer - Donner à chaque citoyen, contribuable ou non, une facture personnalisée et précise de ce qu'il coûte en termes de services publics dont il bénéficie (facture d'hôpital, facture d'éducation, facture de frais de garde, de cantine, de transports....etc.) pour que chacun puisse avoir une idée claire des avantages dont il bénéficie grâce à notre système. - Donner à chaque citoyen, contribuable ou non, un rapport complet des impôts payés en fonction des tranches de revenus et de l'utilisation de ces dits impôts dont chacun bénéficie.