Concernée personnellement par le handicap, (sclérose en plaques) je considère que : - il faut absolument simplifier les démarches administratives autour du handicap. Est-il acceptable qu'il faille remplir des dossiers et justifier de son incapacité à marcher plus de 50m (c'est un exemple) à 30 ans, puis à 35, puis à 40... pour que la MDPH nous accorde le précieux sésame de la carte de stationnement ? Il est quand même évident pour le commun des mortels qu'une personne atteinte de sclérose en plaques à 30 ans n'a aucune chance d'aller mieux à 40. Alors, pourquoi recommencer les paperasses ? (idem pour la RQTH...) - il faut simplifier le fonctionnement des jours de carence en cas d'arrêt de travail pour une personne en ALD. Je ne pense pas qu'il soit normal de se voir appliquer 3 jours de carence si notre dernier arrêt de travail date de plus d'un an. Le système actuel est une incitation à se faire arrêter au minimum 1 fois par an pour ne pas être pénalisé par les jours de carence. Ridicule lorsqu'on veut au maximum maintenir les gens au travail - il faut diminuer la CSG sur les pensions d'invalidité. Personnellement, j'ai tenu tant que j'ai pu à travailler à temps plein, quitte à me traîner (il n'y a pas d'autres mots) au travail certains matins, quitte à tomber dans le hall d'entrée de mon travail (véridique). Mais à un moment donné, ce n'était plus raisonnable. J'ai donc été considérée  récemment en invalidité de niveau 1 par le médecin conseil (j'ai 42 ans). C'est une bonne chose pour moi car cela me permet de ne pas trop perdre en revenu tout en travaillant à 80%. Néanmoins, j'estime qu'en tant que malade nous devrions bénéficier d'un taux de CSG réduit sur notre pension d'invalidité. Croyez moi, ce n'est vraiment pas simple de se battre au quotidien contre une maladie dégénérative et, si je reconnais la qualité de la prise en charge médical dans notre pays et la chance que nous avons sur ce point d'être français, la CSG sur les pensions me semble abusivement élevée. - Un dernier point en forme de coup de gueule contre l'incivilité des gens. Pas un jour sans que je constate une place de stationnement handicapé qui est occupée par une voiture sans macaron PMR. Je ne sais pas ce qu'il faudrait faire pour améliorer les choses : sensibilisation au handicap à l'école, contrôles plus fréquents, amendes plus élevées, campagne d'information ? En tout cas, c'est très pénible au quotidien et les "Ah mais j'en ai que pour 5 minutes" me sont désormais intolérables.