Il y a déjà eu beaucoup de progrès sur la transparence budgétaire. Les rapports d'information des parlementaires par mission pourraient être résumés et vulgarisés pour améliorer l'information des citoyens sur les dépenses publiques par secteurs. Toutefois le principe d'universalité selon lequel un impôt ne peut être affecté à une dépense dans le budget général de l'Etat rend malaisée l'information des citoyens sur l'utilisation des impôts, et donc le consentement à l'impôt. Ce dogme pourrait être remis en cause.