Envoi, 1 fois par an, par mail, sous forme de diagrammes colorés de la répartition, par type de foyer, par classe sociaux-professionnel, par age, du paiement de l’impôt. Toujours sous forme de diagramme la répartition de l'utilisation de l’impôt et la part de l'emprunt pour palier au déficit de l'Etat(en précisant les domaines concerné). Cette information pourrait aussi être relayée et expliquée par les chaines de télévision publiques, à période régulière de manière à développer plusieurs thèmes explicatifs. S'inspirer des grands débats menés par Monsieur le Président de la république  sur les différents territoires de France.