Dans l'avis d'imposition il faudrait indiquer comment sont utilisés les impôts et les prélèvements obligatoires. Dès l'école il faudrait régulièrement expliquer aux enfants à quoi servent les impôts.  Sur son espace particuliers du site des impôts il faudrait indiquer comment sont utilisés les prélèvements. Les communes pourraient une fois par an insérer dans leur journal de la commune l'utilisation des impôts et diverses taxes. L'on pourrait également recevoir tous les ans avec l'avis d'imposition, le montant des dépenses que l'on a généré pour la collectivité, mais aussi des exemples du type combien coûte une opération de l'appendicite, ou les transports que nus prenons tous les jours.