En ligne sur un site gouvernemental ; consultation disponible des dépenses publiques dans l'ensemble des domaines ministériels. Il est vrai qu'il y aura un site important à créer. Mais par ministère, puis par rubrique, sous rubriques etc, le contribuable doit pouvoir trouver tous les montants dépensés afin d'apprécier si ses convictions sont représentées dans les choix de dépenses. Hors confidentialité nécessaire à la sauvegarde de l'intelligence nationale : Du nombre d'avions commandés, de fonctionnaires militaires recrutés, en passant par le montant de chaque voyage officiel présidentiel ou ministériel, ou par le financement de tel projet à l'étranger. Les salaires des ministres, préfets, ambassadeurs, et leurs coûts (salaires, dépenses validée pour refaire leurs bureaux, résidences, dépenses en moyens humains et matériels à leur dispo etc). La liste est sans limite, et sera perfectible dans le temps au fur et à mesure de l'évolution du renseignement de cette plateforme. Le citoyen doit connaître ces chiffres faramineux et en retirer sa propre analyse.