un meilleur apprentissage de l’économie à l'école , une transparence totale de qui paie ou paie pas de impôts : compagnie , sportifs ,star, ......Et un site internet indépendant dont les données seront contrôlées par tous les journalistes qui présentera jours par jours les dépenses , les recettes , la dettes,......   Et surtout bannir le mots gratuit . Non l'école n'est pas gratuite elle est prise en charge , non la santé n'est pas gratuite , .......le mot gratuit est dangereux pour la compréhension de l'impôt.