La première mesure pourrait être de l'ancrer petit à petit à travers une meilleure éducation. Il me semble que les cours d'éducation civiques ne devraient pas être une sous-matière enseignée à la va-vite par des enseignants dont ce n'est pas le métier premier. Être prof d'histoire-géo, ce n'est pas être diplômée en science politique, en sociologie, en droit ou en économie. La seconde serait de ne pas donner les sommes sans mise en relation. Dire 100 millions sont dépensés pour ci ou ça, ça n'a pas de sens si ce n'est pas mis en regard d'autre chose. L'esprit ne fait pas de différence réelle entre des gros chiffres de ce type. 1 M, 10 M, 100 M, alors qu'il y a un rapport de 1 à 100 revient plus ou moins au même pour l'esprit. Donner des sommes absolues n'a alors aucun sens. Surtout au regard de l'ensemble des sommes en jeu. Un exemple type est le trou de la sécu qui sert de marotte politique pour tout justifier. Au regard des sommes globales brassées par l'ensemble des organismes de sécurité sociales annuellement (budget supérieur à celui de l'état), un "trou" de moins de 0,43% (1,9 milliards en 2017 pour un budget de 438 Milliards pour l'ensemble des régimes de base) est une non information. Ça n'a aucun sens de parler en somme absolue sans les mettre en relation avec l'ensemble d'un budget.  En résumé, expliquer c'est éduquer. C'est bien parce qu'on veut faire croire que l'impôt est inefficace et que donc les politiques fiscale visant à le diminuer sont bonnes qu'on présent les choses ainsi. Or, cette théorie n'a aucun sens une fois mis en relation avec l'ensemble des sommes.