Le ministère de l'action et des comptes publics permet d'accéder aux comptes de l'Etat par année à partir de son « forum de la performance ». Les citoyens peuvent donc s'informer sur l'utilisation des impôts. Mais, les informations consultables en ligne s'apparentent à des documents de type « rapport de commissaire aux comptes » : ils ne sont donc pas compréhensibles par les contribuables. Une mise en forme pédagogique des informations disponibles doit être engagée afin que chacun puisse se faire une idée globale des dépenses de l'Etat. Il en va de même pour les dépenses des collectivités. Il est aussi souhaitable qu'au delà d'une présentation générale commentée des dépenses, les citoyens puissent, s'ils le souhaitent, approfondir la situation de chaque secteur tel l'Education, la santé ou la défense. Il faut que les citoyens soient en capacité de comparer les postes budgétaires entre eux.