- Fournir à chaque foyer fiscal, une fois par an, la répartition détaillée des dépenses pour 1.000 € d'impôts collectés. - Fournir à chaque foyer fiscal, une fois par an, ce que la collectivité nationale lui a apporté comme aide financière directe en provenance de l'Etat, des caisses d'allocations familiales ou des collectivités locales : allocations familiales, APL, allocation handicapés, RSA, etc, etc . . . - Fournir à chaque foyer fiscal, une fois par an, ce que la collectivité nationale a dépensé indirectement pour les personnes composant ce foyer par exemple pour l'éducation de ses enfants (école primaire, collège, lycée, université). - Fournir à chaque personne affiliée à la Sécurité Sociale les dépenses effectuées annuellement qui lui ont été remboursées ainsi que celles non-visibles par l'assuré comme les frais d'hospitalisation (soins, opérations, résidence, . . .), de transport de malade, les dépenses médicales prises en compte à 100%, les cures, etc, etc . . .