1 envoyer un recapitulatif annuel a chaque personne lui indiquant combien elle genere de depenses au niveau de la securite sociale.   2 envoyer egalement un recaputilatif annuel a chacun des depenses de l'etat et des collectivites locales des depenses publiques effectuees par communes et par departement : l'ecole de votre enfant coute tant, votre hopital de proximite coute tant, l'entretien de la route... ou metre a disposition ce recapitulatif sur internet pour faire des economies mais il faut que la mairie fasse la pub de l'article sinon personne n'ira voir.