Avoir une information sur la globalité du budget est assez facile et sur wikipedia même assez compréhensible. Ce qu'on nous citoyens explique pas par contre, c'est pourquoi aujourd'hui au temps des intérêts bas, le plus grand poste de notre dépense nationale (et de loin) est le remboursement et payement des agios qu'y sont liés. Ceci m'inspire que ce n'est pas les français qui vivent au dessus de leurs moyens (en tout cas plus aujourd'hui) mais qu'il y a un effet pervers financier qui émane du passé.