Commencer par donner une éducation et une culture économique, sans biais politique, à l’école, incluant bien entendu le rôle de la fiscalité. Ceci me semble un prérequis au consentement à l’impôt. Inspirons nous des pays nordiques et même anglo-saxons, je trouve que leurs citoyens appréhendent bien mieux les mécanismes économiques et fiscaux  Le rapport annuel de la Cour des Comptes est censé déclencher des mesures concrètes visant à améliorer l’utilisation des fonds publics et l’efficacité des services publics. Il y a surement matière à publier une note de synthèse ou un tableau de bord facilement compréhensible par tout citoyen évaluant les résultats ou absences de résultats. Sans cela, beaucoup se demandent à quoi sert la Cour des Comptes ?  De même, chaque collectivité locale devrait publier un bilan annuel normalisé. Les informations communiquées  aujourd’hui sont disparates, hétérogènes, partielles et partiales.   Il y a trop de confusion entre impôts/taxes et prélèvements sociaux, tout cela est perçu comme une ponction toujours excessive sur le revenu et le patrimoine. Il serait surement judicieux de mieux distinguer tant au niveau des dépenses que des recettes le social - qui est entièrement redistribué aux citoyens -  du reste de la dépense publique. Le concept de CSG n’aide pas à cette distinction pédagogique, surtout si elle fusionne dans le futur avec l’IRPP.