Améliorer « votre information » aux citoyens français, devrait passer par une « explication » de l’incidence des choix et des orientations de la  gestion de la France sur la répartition des dépenses  en fonction des recettes perçues avec nos cotisations sociales, nos impôts, les différents revenus de l’état actionnaires, ses placements immobiliers, etc.  En effet, cela nous permettrait d’apprécier la portée de nos efforts de citoyens « à mutualiser » nos charges sur notre travail et nos revenus de placements, « venant en recettes » pour assurer tous les services communs nécessaires à tous les citoyens ==> Une « bonne Balance » juste, sensible, fidèle au Droit de pesage (A l’impôt !).   Explications pouvant se présenter sous deux formes :  	La présentation d’un document simple pour à la fois  1000€ de dépenses et pour 1000€ de recettes  ventilées pour les mêmes postes, faisant ressortir le bénéfice ou la perte de chaque année, et faisant ressortir la dette cumulée.  	Une émission annuelle ou bisannuelle, présentées UNIQUEMENT par le directeur du centres des Impôts : 	Sans élu politique, 	Sans journaliste,  	Vulgarisée au maximum par une animation ludique voire amusante pour faciliter et adapter la compréhension à tous les  citoyens « lambda »,  et ne pas la rendre ennuyeuse. Prévoir une traduction en plusieurs langues et permettre l’accès au handicap par les formules connues. 	Diffusée à des heures d’audience raisonnables, (c’est-à-dire pas après 22h), sans coupure publicitaires (si possible !). 	Vidéo accessible « gratuitement » à tous pour y revenir à tout moment.