Le problème n'est pas vraiment dans l'information... tout le monde sait qu'il faut contribuer pour le bon fonctionnement d'un Etat, le problème est plutôt du côté des dépenses publiques! En effet, depuis maintenant 30 ans les impôts augmentent et il n'y a jamais assez d'argent! Les économies sur les dépenses publiques se font toujours dans les mêmes domaines : Scolarité, hopitaux... réduction des fonctionnaires mais jamais (et pour cause!) personne ne parle de faire des économies sur le nombre de Députés, de Sénateurs et sur le mode de vie de cette mini Monarchie! Regardons les pays voisins : Leurs politiques vivent normalement et sont moins nombreux, même les leaders! A t-on seulement pris le temps de chiffrer l'Economie que nous pourrions faire??? Et même si cela ne résout pas tout, le peuple français verrait là une prise de conscience et un EFFORT REPARTI SUR L'ENSEMBLE DE LA POPULATION!!!!!