(1) Expliquer qu'entre les charges sociales et l'impôt sur le revenu, le taux marginal actuel est en réalité de 65% (2) Expliquer que quelqu'un qui a de hauts revenus ne les vole pas, c'est le fruit de beaucoup de travail et de sacrifices (3) Expliquer que l'ISF est inacceptable, car l'argent utilisé pour acquérir un bien a déjà été taxé (via l'IR ou l'impôt sur les successions). L'ISF est une DOUBLE IMPOSITION, et donc une INJUSTICE FISCALE. (4) Expliquer que l'ISF est inacceptable, car l'immobilier est un réel moteur de l'économie. L'argent investi dans l'immobilier donne des emplois et fait tourner l'économie (travaux, entretien, jardinage, rénovation, ...) (5) Expliquer que l'impôt sur les successions ne doit pas être augmenter car l'impôt a déjà été payé pour constituer ou acquérir le patrimoine. L'impôt sur les successions est une DOUBLE IMPOSITION, et donc une INJUSTICE FISCALE.