Publier chaque année pour tous les services de chaque  ministère et collectivité locale le nombre de personnes affectées aux différentes tâches, le nombre de personnes  sans travail et en attente d'affectation, le nombre de personnes en arrêt maladie. Exemple : plusieurs centaines de personnes de la Défense Nationale ont été mises en disponibilité pendant 6 ou 7 ans après la suppression de leur service situé à Paris (emplacement de l'actuelle église orthodoxe). Autre exemple un gilet jaune très présent dans les média est payé par une collectivité locale depuis 10 ans sans avoir de travail.