Bien sur, en prealable, il faut traiter 2 chantiers : 1) que chaque citoyen puisse vivre de son travail avec une remuneration equitable et correspondant au service rendu  2) que les donations/successions soient reorganisées (cf proposition) pour eviter des differences indécentes entre bebes au berceau  ceci étant acquis et les revenus étant essentiellement dus aux services rendus,   il est particulieremnent inequitable que les taux d' impots augmentent avec les revenus. A taux identique pour tous, celui qui a 200 de revenus paiera bien sur 2 fois plus que celui qui a 100, normal.  Mais ce sont 2 boulangers, l'un ayant fait 100 baguettes, et l'autre 200, pourquoi pénaliser celui qui a travaillé 2 fois plus. Et faire payer 3 fois plus d'impots au 2eme ! Ce qui est bizarre, c'est d'une part de vouloir taxer plus en % les revenus qui augmentent, et d'autre part vouloir defiscaliser les heures sup (celles du 2eme boulanger pour passer de 100 a 200 baguettes) : totalement incohérent.  De manière similaire, inequitable de faire payer plus cher si plus hauts revenus : si le 2eme boulanger paie 2 fois plus cher la cantine de ses enfants, c'était pas la peine qu'il se fatigue en fabriquant 2 fois plus de baguettes pour la collectivité.  l'anecdote du boulanger et la cantine scolaire de ses enfants est un exemple simpliste, mais retenez le principe pour tout !  Tres dangereux de decourager le volume de production en finalement donner a peu prêt le même pouvoir d'achat a tous via les tarifs et impots selon le revenu.  Si le gateau est plus petit, toutes les parts seront plus petites.