Au même titre qu'une association, l'Etat devrait présenter un bilan annuel. Ce bilan, portant exclusivement sur les données factuelles de dépenses et recettes, devrait être pédagogique, non politicien, volontairement simple sans être simpliste, utilisant tous les médias pour sa diffusion. Ce bilan annuel et son évolution pluriannuelle pourraient également être présentés dans les écoles, afin de former des citoyens éclairés. Enfin, il devrait être préparé par une commission parlementaire multi-partite.