Dernier rouage de notre administration, la cour des comptes ne peut pas faire des miracles. Intervenant à postériori de l'action publique, les hauts fonctionnaires qui la composent ne peuvent malheureusement pas réparer les erreurs de gestion publique. Ils en font l'analyse, expliquent l'origine et suggérent des recommandations pour corriger la trajectoire et éviter une rechute. Tout serait simple si ces recommandations étaient suivies par nos élus ou ceux qu'ils ont nommés à la tête des organismes publics.  Que nenni ! A quoi donc tout cela sert-il en dehors des gesticulations médiatiques lors de l'audience annuelle ? La Cour des comptes dont la mission principale est de s'assurer du bon emploi de l'argent public et d'en informer les citoyens n'a donc pas l'efficacité attendue.  Qu’attendons nous pour changer son paradigme ? Juridiction indépendante, elle pourrait trouver sa place dans l'assemblée nationale, également indépendante, dont l’une des missions est de contrôler l’action du gouvernement. Cette nouvelle configuration permettrait non seulement qu'elle assiste les parlementaires dans leur propre mission mais surtout qu’elle intervienne en amont de l'action publique et non plus en aval comme aujourd'hui. Aucun projet public d'importance n'échapperait à son analyse préalable, l'obtention de son blanc seing pour la mise en oeuvre et pourquoi pas faire des miracles !