L'information, la transparence sont INDISPENSABLES! Je préfère entendre un homme politique dire par exemple: "Nous mettons des radars certes, pour la sécurité routière, mais aussi parfois dans des lieux qui engrangent de l'argent!!!!...Et cet argent sert à financer les routes pour X %...Les hôpitaux pour X % etc..." Plutôt que de prendre les français pour des idiots et dire comme je l'ai déjà entendu: "Les radars sont installés UNIQUEMENT aux endroits accidentogènes et en aucun cas pour faire du "fric"!!!...Car chacun sait en lisant la presse automobile que c'est FAUX!