SALAIRES ET REVENUS EXCEPTIONNELS: les salaires, avantages et revenus divers octroyés à certaines personnes (grand patrons du CAC 40, footballeurs …) sont absolument immoraux. On parle ici de revenus en millions d’euros ! Que peut justifier de tels revenus ? De plus ces personnes ont la possibilité de s’expatrier pour ne pas payer d’impôt en France.  Il convient donc d’agir sur 2 leviers. 1 ère proposition (1er levier) : créer une loi obligeant que toute personne travaillant en France ne puisse s’exiler fiscalement à l’étranger. 2ème proposition (2ème levier) : créer une loi fixant une limite maximum  raisonnable cumulant les salaires, avantages et revenus divers au-delà de laquelle ces revenus seraient imposés à 100%.