Beaucoup de personnes envoient des produits par internet en France et vers la France. D'autre part la France est privée d'emploi et de ressources fiscales à cause de ce commerce internet.  Il est peut-être possible de créer via la Poste et des sociétés privées de transport de colis un système d'enregistrement obligatoire des colis envoyés par une personne en France ou vers l'étranger ou de l'étranger vers la France. Le transporteur  agréé par l'administration française délivrerait une vignette fiscale dont le montant dépendrait de la valeur du contenu du colis. Les sociétés basées à l'étranger demanderaient une accréditation auprès des autorités françaises. Les douanes organiseraient des contrôles aléatoires ou ciblés. Les marchandises non conformes à leur déclaration seraient saisies. Cette taxation éviterait aux commerçants une concurrence déloyale de certains particuliers. Ce système est susceptible de générer des ressources pour l'état et permettre de diminuer d'autres impôts. Il permettrait à l'état de mieux évaluer le commerce en ligne opaque et lutter contre le commerce illégal.