Des "cagnottes" se constituent avec une grande rapidité et atteignent des sommes importantes, elles sont la preuve que lorsque nous sommes informés de l'utilisation de notre argent, nous donnons et nous sommes heureux de contribuer. Si nous étions mieux informés des dépenses faites de nos impôts pour l'éducation, la santé,... chaque citoyen serait fier de payer ses impôts. Aujourd'hui tout nous semble gratuit ou presque, et en plus, nous ne trouvons pas les services à la hauteur. Des informations simples, sous forme de camemberts sur la feuille d'imposition, indiquant la répartition du montant que nous payons personnellement par rapport aux dépenses pour chaque postes de l'état peut être une idée à creuser.