"Améliorer l’information" ? Quelle information ? Je ne sais absolument pas où passent mes impots !!!  La commune met dans la boite au lettre un journal qui explique certaines actions faites ou à venir mais certains articles sont trop techniques, et ça ne parle pas de l'utilisation de mes impots. Il faudrait un journal compréhensible par tous qui explique combien d'argent a été récolté, combien a été utilisé par la commune, le département etc, et à quelles fins. Un site devrait également permettre de consulter ces informations simple à comprendre et également détaillées et techniques, afin que chacun puisse consulter lorsqu'il le souhaite et accéder à l'information basique ou technique suivant son niveau de compréhension.