A l'image de ce qui se pratique dans les pays nordiques, nous devrions pouvoir consulter toutes les dépenses de nos élus. Le toblerone gate est un peu excessif mais c'est un message fort envoyé aux autres élus.  Un dashboard ergonomique, en temps réel et SIMPLE devrait être accessible facilement sur un site internet par exemple. Nous pourrions ainsi voir ce qui a été budgété, ce qui est encaissé et ce qui est décaissé au fil de l'eau plutôt que de voir des chiffres en millions tombés 4 fois par an sans explication.  la Cour des Comptes fait un travail remarquable mais ne semble pas écoutée. Une loi pourrait rendre ses remarques plus contraignantes sinon il faut la dissoudre car c'est de l'argent jeté par les fenêtres.  D'une façon générale, les instances consultatives doivent avoir un réel pouvoir sinon elles n'ont pas lieu d'exister car nous ne voulons plus de ces bureaux remplis de reclassés surpayés.  En synthèse : un tableau de bord qui permettrait la possibilité d'affiner la recherche en TOUTE TRANSPARENCE