Globalement, la transparence de l'utilisation de l'argent prélevé serait un plus. Par exemple, pour chaque secteur d'utilisation des impôts, mettre en ligne (ou tout autre moyen d'information) des schémas simples, ramenés sur une échelle compréhensible, disons un budget de 1000 euros. Dans un deuxième volet d'information, distinguer ce qui est utilisé par l'Etat puis les autres niveaux : mairie/ regroupements de communes/ région/ , avec des pourcentages. Faire de la pédagogie, expliquer quel argent sert pour quoi : un secteur, des personnes,etc.. Créer des FAQ foire aux questions afin que chacun trouve les informations.