Une baisse significative de la tva sur les produits de première nécessité pourrait redonner un peu de pouvoir d'achat aus plus démunis et en compensation la tva sur les produits de luxe ( voitures, haute coutures, parfums, chaussures de grandes marques, maroquinerie de luxe etc...)pourrait être majorée. L'incidence sue cette majoration n'empêchera pas les plus riches de les acheter , il en va de même pour la clientèle étrangère. Par ailleurs, il faut supprimer la tva sur les taxes notamment sur l'eau et l'électricité.