la transparence, pour restaurer le consentement a l'impot. Par ex. l'indemnite des parlementaires se decompose en 3 volets qui cumule a + EUR 15,000 il n'y a pas de honte en soit mais continuer a affirmer sur les plateaux de TV que l'indeminite du parlementaire est de EUR 5,000 confine a l'absurde.  il faut une transparence concernant la depense publique et le cout de fonctionnement associee a cette depense pour la mesurer (benchmark europeen devrait obligatoire) et la justifier ou la transferer au prive pour ne ameliorer son efficacite.