utiliser plus la television du service publique avec des emissions  d'informations récurrentes reprenant chaque élément de la vie quotidienne en détaillant les différents financements ( état, collectivités territoriales, europe...) avec un travail plus approfondi que ce que l'on peut voir dans certain journaux télévisés qui ne font souvent que survoler un sujet. Par le même procédé montrer commment fonctionnent tous les autres pays européens. Par le biais d'un site dédié, permettre que chaque citoyen puisse demander des détails sur une dépense publique, s'engager à y répondre avec en parallèle une autre réponse apportée par des personnes indépendantes ( économistes par exemple) et que questions et réponses soient, bien sur, accessibles à tous.