Obligation doit être faite au gouvernement de prendre en compte le rapport annuel de la cours des comptes. Mettre en oeuvre les recommandations faites, poursuivre les responsables des abus, mettre fin aux aberrations affichées quand il en est encore temps, quelles soient locales ou nationales. Concernant les multiples agences, commissions, organisations  nationales dédiées à des marchés, sujets, objectifs les plus occultes, il faudrait un état des lieux (coût, objectifs, résultats...) exécuté rapidement par des sociétés du privé (pas de commission public de plus). Cet audit devra être partagé et communiqué publiquement en affichant les fermetures et sanctions engagées. Suivi mensuellement. Il faut également embaucher des managers expérimentés ayant eu une carrière dans le privé pour aider à réformer l'administration. 4/5 ans avant leurs retraites période où ces cadres n'ont plus les mêmes ambitions professionnelles et salariales incompatibles avec le service public. Nous savons faire tourner des services et mener des équipes sur des objectifs. Sur la communication, envoyer annuellement une fiche à chaque foyer sur ce que l'état a pris en charge sur l'année versus un financement privé : école, santé,armée, police, etc ... afin que chacun se rende compte de ce lui amène la solidarité nationale et de la chance qu'il a de vivre en France.