Avant de parler proposition, il me semble important de définir un cap, une stratégie.  Nous sommes dans une société ou les grandes entreprises, les plus riches cherchent toujours à gagner plus à s’enrichir d’avantage, quitte  à appauvrir, écraser les autres. Il me semble important de changer de logique, de mieux répartir les richesses, parce qu’un monde ou seule une tranche limitée de la population peut vivre correctement n’est pas viable. Je pense donc qu’il faut recréer de la proximité, des services publics et des métiers plutôt que de raisonner rentabilité à tout prix,  de tout automatiser, et de vouloir toujours réduire les emplois. Le virage n’est probablement pas facile, car notre pays s’inscrit dans un contexte mondial, mais si nous parvenons à faire une société qui fonctionne pour tous, les autres états suivront.  Etre clair et transparent sur les rentrées d'argent de l'état (indiquer la répartition entre les différents impôts, taxes, amendes ...)  et aussi sur les dépenses (santé, polices, administration, ...)  de l’état en les décrivant de façon factuelle. Expliquer les orientations prises sur les investissements et au besoin les soumettre aux français.  En tous cas, expliquer régulièrement (1 fois par semaine pendant 30 minutes par exemple ou via un site internet), un bilan comptable synthétique et les priorités données sur les dépenses.