Je pense qu'il faudrait supprimer les pensions de reversion dans les cas où la personne décédée était divorcée du "bénéficiaire demandeur" de la pension. En effet beaucoup de divorcés ne se remarient pas tout en vivant en concubinage afin de garder ce droit. Or, il me semble que le divorce annule tout lien avec l'ex-conjoint. Il vaudrait mieux que ce soient les éventuels enfants de l'ex couple qui en bénéficient.   Par ailleurs, il faudrait plafonner le montant des pensions de reversion, par exemple 2000 € maximum tout compris par personne. Certaines personnes perçoivent des pensions de reversion largement plus élevée et également ne se remarient pas pour continuer à en bénéficier. Il y a trop d'abus, alors que certaines personnes ont des pensions très faibles.