Aujourd'hui toutes les explications sont polluées par ce qui circule sur les réseaux sociaux, il faut expliquer dans le détail pas que les grandes masses (santé, recherche,...) et que chacun se reconnaisse, il faut personnaliser la communication selon si l'on est étudiant/retraité/.... Il faut que la communication soit une communication de proximité et positive. Si au lieu de présenter des dépenses on présentait aussi des résultats concrets --> faire un bilan, ce qui était prévu/ce qui a été réalisé