L'information est là pour celui qui la cherche: rapports de la Cour des Comptes qui ne sont suivis d'aucun effet. le rapport Perruchot sur les retraites, vite enterré. intervention sur Europe de Charles Prat évoquant la fraude sociale aux faux numéros de SS et ses 14 milliards volatilisés ainsi que l'incurie de l'Etat qui ne veut pas, n'ose pas affronter le problème. Les gouvernements manquent singulièrement de courage et de ce  fait donnent l'impression de vouloir nous tromper. Quand la vérité est dite les médias hurlent au scandale, les sondages sont mauvais… Un conseil, il faut regarder plus souvent la chaine parlementaire!