Commenté le rôle et l'emploi des impôts. Ainsi par exemple des taxes sur les cigarettes, il n'est pas assez dit et démontré ce que coûte à la nation les conséquences de la tabagie, de même pour l'emploi et l'usage des routes. La proportionnalité entre coût de l'utilisation et mode de transport n'est pas respectée. Une des conséquences est la pénalisation indirecte du chemin de fer par la participation trop faible du transport routier à l'entretien des routes nécessité par l'usure importante de ces dernières par les camions...etc