Il s'agirait de revenir non seulement sur le prélèvement à la source, mais sur tous les prélèvements sociaux directement pris sur les salaires. Le citoyen comprendrait ainsi que lorsqu'il gagne 100 € (payés par l'entreprise), il rend à l'état en général entre 50 et 60 (soit directement, soit indirectement via l'entreprise) : il prendrait conscience de la responsabilité de l'état dans la bonne utilisation de cet argent. Si techniquement, cette mesure parait délicate, il pourrait être au moins intéressant de rappeler tous les mois sur la feuille de salaire, le salaire non pas brut, mais le coût pour l'entreprise, et partir de là pour calculer le net versé.  Mais ceci serait moins pédagogique qu'un système, où l'argent serait versé au salarié, et ensuite, ce dernier paierait son impôt et ses prestations sociales. Ceci remettrait en cause le monopole de l'état sur certaines prestations, ou du moins, l'obligerait à une plus grande efficience.