Une véritable purge de ces instances (15 hauts conseils, 5 hauts comités, 38 conseils supérieurs, 31 observatoires dont 15 nationaux, 56 conseils nationaux et 331 commissions,) qui n'ont finalement d'autre but que de ranger provisoirement et dans l'attente de jours meilleurs, bon nombres des proches du pouvoir ! Pour exemple pourrait-on voir le bilan de L’ ANLCI (Agence Nationale de Lutte Contre l’Illettrisme)qui affiche encore sur son site le plan d'action 2014-2018 ! Toutes ces organisations devraient démontrer annuellement leur bilan et prouver leur plus-value !