Tout simplement flécher le budget de l'état. Chaque taxe ou impôts à une raison d'être, en tout cas au moment de sa création, exemple on créer un taxe ecolo donc les recettes de cette taxe doivent être exclusivement utilisés à la transition écologique et rien d'autre ! Les charges sociales servent aux retraites, secu et ne peuvent être utilisés à autre chose. Trop souvent nos dirigeants créer des taxes au départ pour une bonne raison puis finissent par l'utiliser pour équilibrer le budget générale.