Le citoyen lambda n'a pas les capacités d'analyser l'information donnée à l'utilisation des impôts ni de vérifier si cette information est complète sincère et probante. Dès lors, il convient d'accroître le pouvoir de la Cour des Comptes à tous les sujets touchant à l'utilisation des fonds publics directs ou indirectes, non seulement l' Etat, les collectivités territoriales, les EPA, les EPIC, les associations recevant des subventions, utilisation des comptes de campagnes électorales... La Cour des Comptes doit pouvoir solliciter directement  l'aide des administrations (justice, police et de l'administration fiscale...) dès lors qu'elle suspecte des malversation. Elle doit pouvoir saisir directement la justice dès lors que les faits sont avérés. Les personnes visées par la Cour des Comptes devraient avoir l'obligation de publier les avis les concernant (bons ou mauvais) sur les panneaux d'informations et dans les journaux locaux.