D'une part, faire un classement décile par décile et même pour le dernier décile, centile par centile, de l'impôt sur le revenu payé par les contribuables.  D'autre part, faire un classement identique pour l'impôt sur les sociétés d'après le chiffre d'affaires et le nombre de salariés.  De plus  et par exemple en raison de l'urgence climatique, dire concrètement, et mois par mois, combien de logements et bâtiments sont rénovés, combien de lignes et de gares rouvertes pour limiter l'usage de la voiture etc.  Dans le même esprit, il faudrait un état des lieux, canton par canton, des services publics disponibles (école, poste, perception, tribunal etc.). Il faudrait indiquer chaque année combien de guichets, écoles, postes de fonctionnaires sont supprimés et où, combien sont créés et où.