- Piqûre de rappel régulière sur toutes les châines publiques de la télévision ou dans la presse. - Les deux premiers sujets à aborder sont la justice à tous les étages de la société et l’égalité de traitement pour tous. Ces 2 sujets sont transversaux et doivent faire l’objet d’un traitement en profondeur et avec sérieux ; ils concernent les impôts, la santé, la sécurité, la transition énergétique, l’éducation, la formation, la citoyenneté, l’identité nationale. J’en ai oublié un 3ème, l’exemplarité de ceux qui nous représentent (la dernière honte pour le pays, c’est Carlos G. qui fait sa fortune sur le territoire français mais qui n’ose ne pas donner sa cote part d’impôts à la France…)