J'enregistre systématiquement depuis plus de 20 ans toutes les consommations de carburant de mes voitures successives, j'en fais l'analyse par Excel.  J e pratique l'éco-conduite de façon systématique, je respecte avec rigueur les limitations de vitesse, et comme retraité, je n'utilise que rarement les autoroutes.  Depuis le passage à 80 km/h, j'atteste sur l'honneur que la consommation moyenne en gazole de ma voiture actuelle (C3 Picasso diesel) est passée (autoroutes comprises) de   5,24 l/100 km à 4,88 l/100, soit une baisse d'environ 7%.  Cette baisse correspond à une économie de carburant de 7%, ce qui équivaut à une baisse du coût du carburant de 1.40 €/l à 1.30 €/l.  Cette baisse de 0,10 €/l représente l'économie liée au passage de 90 à 80 km/h.  Ainsi je considère qu'il n'est pas question de revenir à 90 km/h.