Une fois par an avoir la Cour des Comptes donner la répartition des impôts de l'année précédente. Permettre à la Cour des Comptes de veiller à ce que ses recommandations soient prises en compte et non plus énoncer un état de faits irréguliers. Et surtout donner des cours d'économie dès la 6eme, expliquer ce qu'est un budget et comment se comporter en bon citoyen. Apprendre au citoyen à investir dans les entreprises de son pays en simplifiant au maximum les démarches, le numérique pourrait le permettre.