Passer à un "capitalisme de masse" : Vous devriez mettre en place une grande réforme du salariat en le faisant évoluer progressivement vers un statut de Salariat/Actionnaire par le biais de prêts aidés et protégés sur longue durée. Ces prêts longue durée a taux zéro ou proche de zéro aux salariés, seraient financés soit : 1) Par un autofinancement des entreprises en accordant une réaffectation possible de 50% du montant dévolu à l'impôt sur les sociétés. Par ce moyen, les entreprises auraient une source d'autofinancement considérable, et financeraient du même coup, la transition vers un capitalisme de masse, gage de leur stabilité et productivité. 2) Par un prêt à taux très faible accordé par l'état et/ou la région, dans le cas notamment de l'accession à un actionnariat dans le secteur public, par les fonctionnaires (illustré plus bas). Ce type de prêt serait accessible également aux salariés du secteur privé, pour les faibles quotients familiaux, ou pour les salariés de PME à faible bénéfices. Ainsi, ce nouveau statut de travailleur percevrait 50% de ses revenus d'un salaire minimum, et l'autre moitié des revenus du capital. Vous réprondriez ainsi au problème de la précarité et du manque de perspective des travailleurs. Vous pourriez aussi favoriser les systèmes coopératifs (déjà existants, mais insuffisamment sponsorisés), ainsi que les processus collaboratifs dans les domaines de la santé, du transport, la vieillesse (les maisons de retraites en colocation collaborative, par exemple..., etc), Ces mesures permettraient d'adapter notre économie et notre sociologie, qui sont actuellement de fait, en pleine mutation : ils passent d'un modèle vertical vers un modèle horizontal, que ce soit dans le monde industriel, commercial, social, familial, politique…,etc. Il faut donc juste adapter les organisations et institutions pour optimiser les circuits économiques et sociétaux ... afin de mieux réussir la transition énergétique, et mieux répartir les richesses pour les générations futures. Ce système ne pénaliserait en rien les riches et possédants, au contraire, cela leur ouvrirait des perspectives de développement plus intelligents, et plus rentables. Il serait un moyen idéal de sortir de l'antagonisme "paradoxal" Socialisme/Libéralisme qui bloque le progrès depuis le milieu du 20è siècle, jusqu'à nos jours.