L’impôt sur la fortune, je ne suis pas pour, je le trouve injuste. Je comprends bien, dans cette période mouvementée, que ce serait plus populaire de le remettre en place, mais… je précise, je paye des impôts, pas l’impôt sur la fortune. Chaque français paye des impôts sur ses revenus, certains réussissent à mettre de l’argent de côté, investissent et petit à petit achètent leur résidence. Ceux qui le peuvent achètent d’autres biens immobiliers qu’ils louent pour les financer, etc.. bref au bout d’un moment on peut vite arriver à la limite (assez basse si vous habitez une zone où les logements sont très chers) de l’impôt sur la fortune. Pourquoi ces français qui auraient réussi à construire un patrimoine grâce au revenu de leur travail, à l’effort d’économie, devraient payer un impôt supplémentaire sur ce capital construit ?? ça n’a pas de sens, c’est injuste. J’ai l’impression qu’on est plus ici dans la chasse aux riches plutôt que dans un réel raisonnement.