Le rôle originel de l'impôt c'est de financer les activités régaliennes de l'Etat et les fonctions communes (Hôpital, Écoles...) ainsi que la création et l'entretien d'équipements communs. La fonction de redistribution est une invention des Idéologues Socialistes, qui a perverti et qui continue de pervertir la fiscalité, l'imagination de ces derniers étant sans limite.  Exemple : calculer un Impôt  sur le Revenu sur une somme qu'on ne touche pas ! (CSG non déductible).   Le principe fondateur de l'impôt est que chacun doit consacrer la même partie de son temps au bien commun (c'était le cas, sous l'ancien régime, de la corvée qui durait 3/4 semaines par an) ; sa traduction moderne c'est l'impôt proportionnel ; à la lecture de ce principe tous les impôts sont injustes et même la TVA puisqu'il y a une gradation des taux suivant la nature des biens achetés : il fut une période où le taux de TVA s'élevait à 33% pour les biens dits de luxe : visons, caviar...voitures !  Recommandation : il faut revenir à l'impôt proportionnel (avec un effet de seuil pour les plus démunis et pour les jeunes au début de leur vie active) si la France et l'Europe (dont l'acte fondateur est pourtant multi-culturel et mondialiste) ne veulent pas basculer vers un nouveau communisme.