Les hauts fonctionnaires (Les A+, en dessous y'en a presque plus) et les élus de la République doivent s’acquitter de leur loyer et arrêter de refaire la déco de leur bureau à chaque changement de poste. Les citoyens seraient intéressés de connaître l'évaluation chiffrée d'une mesure de compensation en faveur de l'emploi comme le CICE ou le CIR et les moyens de contrôle mis en œuvre pour s'assurer que TOUS les employeurs tiennent leurs engagements. Mais comme il n'y en a pas, d'engagement, ça risque d'être difficile à évaluer... Par contre on sait combien ça coûte tous les ans et le rapport de France Stratégie de 2017 est éloquent en la matière.