Au delà des impôts, les contributions liées aux amendes et autres charges à payer doivent être proportionnelles aux revenus des contribuables concernés les valeurs planchers correspondent aux montants actuels alors que les personnes aux revenus aisés voir très aisés se verraient attribués d'amendes et tout autre décisions de justice en liens avec leurs revenus déclarés. Ce principe de proportionnalité doit être toujours être appliqué afin que tout un chacun se trouve pénalisé de façon cohérente. Il est facile à appliquer en créant un lien entre le ministère des finances et les autres ministères concernés : justice, intérieur collectivités territoriales... Merci de réfléchir à cet aspect de justice sociale qui en même temps apporterait de nouvelles recettes aux budgets nationaux et territoriaux.  Heureux d'avoir proposé un principe d'équité et de bonne gestion.