La question n'est pas tant l'information, que l'établissement d'un budget. L'état est le seul organisme qui prévoit les dépenses avant de connaitre ses recettes. Ce n'est pas le cas de tous les pays. Ce ne sont pas les citoyens qui sont responsables des déficits mais les gouvernants politiques (sauf les français à ne pas privilégier la consommation et l'achat des produits français (comme les voitures, les pneus etc). Il est vrai que l'accession au statut d'homme politique est le seul métier pour lequel aucune compétence, diplôme, ou capacité, n'est exigé. Pour être artisan il faut avoir fait un stage de gestion, pas pour être élu !