Avec la feuille d'impôt, présenter le budget de la France en milliards comme un budget d'un ménage : les rentrées d'argent (recettes) et les dépenses, le montant de la différence entre recettes et dépenses en expliquant ce montant : dépenses d'investissement pour favoriser la dépense énergétique, … Quels montants donnés à l'Europe, quelles rentrées d'argent viennent de l'Europe. Faire un budget simplifié et un budget plus détaillé en annexe comme le font les collectivités territoriales, à envoyer par mail à tous les contribuables.