Nous ne mettons pas en perspective, en tant que contribuable, le montant de notre contribution obligatoire au budget de l’etat et le montant que l’etat nous rend en contrepartie, grace aux services publics que nous utilisons quotidiennement  gratuitement et sans nous soucier de leurs financements. Il faut donc expliquer de manière didactique dès l’ecole, que l’impot est necessaire pour assurer la solidarité nationale et l’égalité des chances : combien coute la scolarité d’un élève, la propreté ou de la sécurité de nos villes, l’entretien de nos routes... Par ailleurs les agents de l’état se douvent d’etre au service des citoyens et non pas à celui de l’Administration. Le citoyen doit pouvoir vivre l’Administration comme la maison du peuple, les policiers comme des anges gardiens, les professeurs comme des mentors...et non comme nous en avons trop souvent l’impression, surement fausse, d’avoir en permanence affaire à la maison de kafka ou à big brother. Enfin il faut remercier ceux qui paye l’impôt, même si les remerciements n’empêchent pas le contrôle qui doit cependant avoir un but pedagogique. Pour rappel ceux sont les plus riches qui créent des fondations  caritatives, or qu’est ce l'impôt si ce n’est le financement par les plus riches des besoins des plus pauvres. N’ayons pas honte de payer l’impôt  et soyons distingués en cela  par l’adminstration.