Tenir compte des rapports de la Cour des Comptes Faire chaque année comme les entreprises un bilan détaillé de l'utilisation des impôts perçus l'année N-1. Lutter efficacement contre la fraude fiscale et sociale mais aussi contre l'optimisation sociale. Il faut que notre administration soit aussi efficace que l'administration américaine pour lutter contre la fraude fiscale. Les fraudeurs fiscaux et sociaux doivent être lourdement sanctionnés et leurs noms doivent être divulgués au public. La fraude à l'assistanat (pensions de retraite versées à l'étranger sans le moindre suivi, fraude aux aides parent isolé) n'est pas efficace.