simplifier, simplifier, et simplifier : moins d’impôts ou taxes (en nombre).  Continuer la suppression des taxes de faible rendement et de faible assiette. Arrêter de créer des taxes nouvelles dont les produits sont affectés ( à de justes causes, souvent) mais qui on tendance à se pérenniser parfois sans raison, coûtent en collecte, et compliquent la vie des citoyens . Exemple : il existe une taxe pour financer l'archéologie préventive, perçus sur les travaux des particuliers dès qu'on creuse le sol de plus de 5cm !!! Vive l'archéologie préventive, mais dans le budget du ministère de la culture!!!