Il faut réduire le coût de fonctionnement de l'état en :  - Réduisant le nombre de politique (ministres, sénateurs, parlementaire, député, chargé de mission ...) - Réduisant les salaires et autres indemnités de ceux qui resteront. - Mettant en place un système de prorata sur le calcul des retraites des politique pour ne plus permettre de toucher une retraite pleine après seulement quelques mois sur un poste.  Il faut stopper l'absentéisme au sénat et à l'assemblé en : - Ne payant pas les absents. - Mettant en place un système d'exclusion au bout d'un certains nombres d'absences. - Supprimant le cumul des mandats  Pour cela il faut que ces décisions ne soient pas prises par ceux qui en subiront les conséquences, on ne doit pas être juge et partie. Ce genre de décisions doivent être prises par les citoyens.