redire et redire encore, que ce n'est pas parce que la santé, 'education et autres services sont gratuits, qu'ils n'ont pas un coût  expliquer la notion de budget….. les enveloppes de nos parents ou grand parents (impots, loyers, eaux electricité, nourriture, vêtements, education, loisirs et vacances…..)  "en fait, expliquer et chiffrer les grandes lignes du budget de la France, les besoin pour l'éducation la santé l'armée la sécurité etc... diviser par le nombre d'habitants, le resultat correspond à la contribution de chaque Français.