Pour remédier à l'endettement de la France, 1. diminution importante des  salaires pour tous les hauts fonctionnaires et suppression de tous leurs avantages, le Président de la République ainsi que son épouse doivent montrer l'exemple, (diminution du salaire du Président, bénévolat pour son épouse, suppression garde du corps et chauffeur pour Madame diminution conséquente des salaires des ministres, des sénateurs des députés, des assistants.... suppression des avantages (chauffeurs, maintien d'un revenu lorsqu'ils ont quitté leur poste, avantages sociaux, frais de représentation, restaurants etc......) 2 diminution du nombre de ministres et assistants 3 suppression des organismes qui ont été créés en doublons pour redonner des hauts salaires aux "copains" A LIRE Agnés VERDIER-MOLINIE  On va dans le mur 4 commission européenne, corruptions, hauts salaires 5 Donner plus d'importance aux mairies et aux regions qui peuvent remonter les informations auprès du gouvernement, cela éviterait à tous ces Enarques de faire de grosses erreurs 6 assistance médicale gratuite aux étrangers doit être revue, trop de personnes aisés profitent du système alors que nous avons tellement de français qui ne peuvent se soigner décemment INJUSTICE 7CAF  gâchis d'allocations les conditions d'attribution devraient être plus encadrées et plus strictes 8 RETRAITES  l'âge de la retraite à 65 ans serait plus raisonnable, revoir les attributions de retraites aux étrangers qui sont généreuses et injustes par rapport au français moyen qui a travaillé toute sa vie  Avant de prendre des décisions , il est évident qu'il faut absolument prendre avis auprès des professionnels avertis, des personnes qui sont sur le terrain qui connaissent parfaitement les rouages de leur spécialité (économie , médecine , retraites, .....