Une émission pédagogique courte (5mn), accessible à tous, quotidienne, sur une grande chaîne et à une heure de grande écoute : combien d'argent récolté grâce aux impôts, quelles sommes allouées à quel service public, témoignages (surtout pas que des représentants de l'Etat ou des spécialistes ou des technocrates ! Mais des gens du peuple, des gens qui reconnaissent l'utilité des impôts : une infirmière, un militaire, un automobiliste....), avec infographies, reportages, comparatifs avec d'autres pays, besoins à anticiper, etc... De la pédagogie, de la transparence, de la régularité, du concret, de l'humain, des débats contradictoires, des avis différents. Et une rubrique : "Un monde sans impôts" où l'on verrait, en plusieurs exemples, dans tous les domaines, le chaos qui résulterait d'un monde sans impôts...