un rapport SIMPLIFIE à l'instar du bilan ANNUEL des sociétés.  Une INFORMATION en DIRECT qui s'affranchisse des journalistes, Je suis responsable, j'interviens et j'explique. le relais médiatique est source de déformations. Et puis si les chose vont mieux les citoyens s'en rendront facilement compte et il ne sera peut être pas nécessaire de produire des justificatifs supplémentaires ! Des interventions régulières des responsables en charge des affaires (ministres, secrétaire d'état, ...) , en s'appuyant sur des schémas simples, compréhensibles , factuels pas contestables. Un Pb , une solution.