Avant d'améliorer l'information, il faut s'assurer que les citoyens soient bien en situation de la comprendre. Il faudrait commencer par une formation obligatoire des citoyens aux fondamentaux économiques :  équilibre recette dépenses, deficit vs dette, impact de la fiscalité sur la consommation et l'investissement privé,  choix économiques de la France par rapport aux autre pays, leurs avantages et leur inconvénients,... Un permis de citoyenneté  pourrait être instauré, qui sanctionnerait l'acquisition du socle minimal de connaissance  indispensable pour pouvoir donner un avis éclairé et éventuellement participer à un Referendum d'initiative citoyenne sur ce thème.