Sur le site "impots.gouv.fr", il n'est question que de notre impôt à titre individuel : ce qui est important, bien sur ! MAIS ... L’impôt est une participation de chacun  à un projet collectif. Je pense qu'il serait important de pouvoir trouver facilement ou même mieux d'afficher directement de manière très didactive comment est réparti notre impôt, où va l'argent que l'on donne à l'état. Cela nous permettrai de nous faire notre propre opinion sans  récupération politique. Peut être que l'information est disponible quelque part mais où ? Sur ce site ça me semblerait très judicieux d'avoir cette info.