Expliquer que la génération, dite des babbyboomers, née entre 1945 et 1970, n'a pas beaucoup cotisé pendant leur vie active pour la génération précédente et qu'elle demande aux générations suivantes de payer pour leur retraite alors qu'ils sont maintenant beaucoup plus nombreux. Le ratio entre les actifs et les retraités allant être divisé par deux, il est logique de réduire d'autant les retraites. De plus cette génération a participé à la dette de l'état en refusant les réformes qui étaient nécessaires à l'équilibre financier de l'état. Le résultat est que cette génération a vécu au-dessus de ses moyens alors qu'elle avait des charges plus faibles du fait du nombre de retraités plus faible. De surcroît, cette génération a consommé le capital santé de nos terres et rivières, a profité de la mondialisation pour vendre les avancées technologiques au pays émergents et a profité du système monétaire pour faire gonfler la bulle immobilière après en avoir été propriétaire. Je pense que tout le monde peut faire le constat que cette génération a une dette envers ses enfants, et qu'elle doit participer fortement au redressement du pays par un effort sur le montant des retraites.