Revoir en profondeur les outils informatiques de l'administration des Finances Publiques afin de produire des statistiques réalistes des dépenses/recouvrements aux niveaux locaux, départementaux, nationaux.  Repenser le site de la performance afin de rendre les éléments constitutifs du budget de l’État plus lisibles. Confier à la Cour des Comptes une mission de confirmation des données des services de l’État, dans le cadre de son rôle d'information des pouvoirs publics. Se servir des études INSEE en les actualisant pour produire des indices récents, par catégories socio-économiques de citoyens, d'un bilan micro-économique : celui-ci prendrait, au titre des charges le coût de l'impôt par foyer et au titre des produits, la valeur de service public consommé mensuellement. Diffuser ces bilans sous forme de fiches sur les sites des pouvoirs publics.