Chaque fin d'année, les recettes, les dépenses, le rappel des priorités et des leviers utilisés pour répondre aux objectifs économiques, sociaux & environnementaux devraient être publiés de façon obligatoire par communiqué de presse (par les journaux de grands quotidiens, les journaux locaux, régionaux, départementaux, internet par voie de mail par l'administration fiscale...) de façon lisible, visible, et compréhensible par tous. Et chaque début d'année, de la même façon, communiquer sur les objectifs & priorités de l'année suivante. Ramener les montants globaux (parfois astronomique donc incompréhensible) à un montant ramené à l'individu. L'appropriation des informations et du sens est clef. L'éducation civique dans l'éducation nationale permettrait de vulgariser et rendre pédagogique l'utilité de l'impot auprés des jeunes. (Bénéfices / Limites / Le comment / Vers quoi / le Qui etc ...)