Au niveau collectif : diffuser d’une manière simple et transparente le budget annuel de chaque ministère : salaires, investissements, frais de fonctionnement etc.  Au niveau des contribuables : indiquer aux foyers fiscaux comment ont été employées leurs contributions (exemple : avec les xxxx(x !)€ prélevés cette année, vous avez apporté xxxx€ à la politique sociale, xxxx€ à l’Education Nationale, xxxx€ à l’Environnement etc...). Détailler par ministère les postes déficitaires qui justifient l’endettement du pays.