On payent de plus en plus d’impôts et taxes en tout genre soit disant pour financer les services publique. Résultats de moins en moins de services avec interlocuteur accessible en proximité, tout sur internet (on imprime nos timbres, nos feuilles de paye, etc.). On virtualise mêmes la santé avec les consultations à distance, à quand devrons nous nous ouvrir le ventre tout seul déjà qu'aujourd'hui a peine recousu l’hôpital vous renvois chez vous sans services à domicile dignes de ce nom.  Non la communication c'est pas tout! faut des choses qui ce ressentent au quotidien.