évaluer l'impact des politiques publiques et l'atteinte ou non des objectifs visés. Puis communiquer sur ces éléments de façon simple et pédagogique:  une information citoyenne pourrait être faite dans les mairies ( impôts locaux , fonciers et dépenses de l'Etat ), et sur le site des impôts pour expliquer l'utilisation des impôts .  Il est prévu  de remettre les cours d"instruction civique à l'école dès le primaire, n'est-ce pas l'occasion d'y mettre le chapitre pour la fiscalité dès le collège ?