Il me semble qu'avant d'expliquer comment sont utilisés les impôts, il faudrait avant tout faire parvenir un petit récapitulatif à chaque citoyen : 1/ Récapitulatif annuel des aides sociales / allocations perçues ; 2/ Récapitulatif des services publics dont il bénéficie (quand on va à l’hôpital, présentation de la vraie facture, lorsqu'on inscrit ses enfants à l'école, présentation du coût pour l'Etat d'une année de scolarité, ... ); 3/ pour les contribuables réception d'un petit récapitulatif des impôts payés et des aides reçues; enfin il me semble plus que nécessaire d'informer les citoyens sur l'utilisation des recettes fiscales perçues par l'Etat. J'ajouterai, qu'il est urgent de renforcer les cours d'instruction civique mais aussi ajouter des cours d'économie (notions de base) à l'école pour arrêter d'entendre les gens dire des inepties sur la fiscalité des plus aisés et la (non)fiscalité des plus modestes.