Le document "la fiscalité et les dépenses publiques" est bien fait car, notamment, il montre où passe l'argent public. Il devrait être diffusé tous les ans (par plusieurs canaux: presse, réseaux sociaux,.....) en montrant les évolutions et la situation de la France par rapport aux pays de l'OCDE. Cependant il ne montre pas suffisamment l'ampleur de la dette (2300milliards) et son évolution continue (le problème de la dette n'est pas suffisamment présent dans le débat national); les montants des impôts déjà versés par les "plus riches". Montrer que la France est un pays très égalitaire et redistributif (par ex: sur les 44% de français qui payent L'IR, 10% payent 70% du montant total; après redistribution, le niveau de vie moyen des 20% les plus pauvres augmente de 72% alors que celui des 20% les plus riches baisse de 20%.... ). Par ailleurs, il faudrait également faire apparaître les recettes. Mais je crains fort que dans le contexte actuel de notre pays, ces données rationnelles ne convainquent que ceux qui le sont déjà. On est dans l'irrationnel, les fake -news, et l'obsession égalitariste la plus totale.  Il faut impérativement améliorer la culture économique de notre jeunesse et surtout qu'elle soit moins "orientée". Les programmes scolaires relatifs à l'économie sont à revoir.  Par ailleurs, il faudrait que les collectivités territoriales soient soumises à la même transparence (même si elles sont déjà tenues, elles, de présenter un budget équilibré).