Révision article D 262-7 du code de l’action sociale et des familles : cet article stipule  que pour les demandes d'aide sociale des travailleu.r.se.s indépendant.e.s, les calculs des ressources  soit fait sur le CHIFFRE D'AFFAIRE et non le bénéfice. Ceci n'a aucun sens et est socialement injuste Une personne peut avoir un chiffre d'affaire élevé et un bénéfice faible. Une amie qui ne trouvait pas de travail a fait un jour une demande de RSA qui a été rejetée car le chiffre d'affaire de son conjoint dépassait le seuil de 33K€/an. Cette année-là en moyenne son conjoint avait eu un bénéfice  mensuel de 900€. Il aurait été salarié avec le même revenu de 900€, sa compagne aurait immédiatment eu le RSA. C'est une loi ancienne (1992, gouvernement de Edith Cresson) d'une époque où surtout des professions libérales riches (médecins, avocats, ...) consistituait le corps des indépendant.e.s. Ceci a radicalement changé depuis et demande une révision totale de la loi pour établir une véritable justice sociale équitable pour tous. Le discour du gouvernement n'a de cesse d'encourager l'initiative personnel, l'esprit d'entreprise, encore faut-il que les structures sociales soient équitables pour tous.