Commencer par intégrer un minimum d'éducation économique et financière au collège pour en finir avec l'ignorance crasse de la majorité des français en la matière. De la même façon que mon Maire et mon Député publient un bilan budgétaire et d'activités annuels, produire chaque année un tableau de bord composé d'indicateurs pertinents, mesurables et maitrisables avec pour chacun d'eux des objectifs  fixés et des niveaux de réalisation obtenus; la définition des indicateurs (et des objectifs ?) pourrait faire l'objet d'un débat préalable sous forme d'un référendum. Poursuivre et élargir au maximum les modes de diffusion du schéma simple synthétisant par poste recettes et dépenses de l'état. Faire connaitre et mettre à disposition de tous une version simplifiée du Rapport de la Cour des Comptes, et du suivi des thèmes qui y sont développés. Revoir le format de cet audit annuel en pondérant comme dans tout bon audit l'importance de chacun des sujets. Des indicateurs pertinents peuvent facilement en être alors extraits et objectivés.