Envoi par courrier d'un magazine annuel indiquant :  - les différentes dépenses et leur coûts (les coûts pouvant être assez detailles) - les différentes recettes Un peu à la façon d un rapport financier d une entreprise mais en moins complexe - les principaux indicateurs économiques ( taux de croissance, chômage, taux d'epargne, pyramide des ages, pour expliquer le probleme des retraites par exemple, taux de fécondité, evolution de la population, taux d'alphabétisation, de réussite au bac, de pauvreté, de criminalité). Indiquer egalement leur évolutions sur plusieurs années, possibilité de comparaison avec différents pays USA, pays nordiques, Allemagne, etc. Cela permettrait peut être de fédérer autour d'un projet commun, si les gens se sentent impliqués. - une explication des futures réformes (pourquoi devons nous reduire le nombre de fonctionnaires, comment y parvenir, etc) - faire un retour sur ce que nous ont apporté les réformes déjà mise en place, afin d'avoir une meilleure visibilité. - faire des comparaisons avec d'autres pays pour dégager ce qui est positif et négatif.