Mise en place d'un document de synthèse par foyer fiscal, reprenant : -état des ressources ( revenus et rentes, pensions , ... ) , état des finances, évaluation des biens ( immobiliers, autres... ) -l'ensemble des impositions existantes, auxquelles le foyer est assujetti ( revenus, ISFI, TH, TF , redevance TV ... ) et faisant apparaitre le montant des exonérations et des réductions d’impôts.  -l'ensemble des aides  et allocations diverses existantes, pour lesquelles le foyer est éligible ( allocations logement, familiales, bourses scolaires, prime d'activité, primes de naissance, RSA ... ) Ceci permettrait à chaque foyer de connaitre rapidement et de manière synthétique le montant de l'effort de la collectivité à son égard. Ce document permettrait aussi d'avoir une vision complète de la réelle situation du foyer qui ne serait pas basée sur les seuls revenus.