Il faudrait que, par une simple consultation sur internet, on puisse savoir ce que fait l'Etat de notre argent dans le moindre détail. La France est soit disant trop pauvre pour donner des moyens à la justice, aux policiers, aux hôpitaux... mais dans le même temps Macron dépense pour se construire une piscine, acheter un demi-million de vaisselle, allouer 100 millions d'€ pour rénover une salle à l'Elysée. Pourquoi toutes ces dépenses superficielles si nous sommes si pauvres qu'on ne peut même plus avoir des services publics décents ?   La conséquence logique de pouvoir accéder en temps réel aux dépenses de l'Etat, c'est de pouvoir s'y opposer si ces dépenses ne sont pas faites dans l'intérêt général. Par exemple, Édouard Phillipe a utilisé 300 000€ d'argent public pour rentrer en jet privé en France. Ce n'est pas une dépense réalisée dans l'intérêt général et pourtant c'est bien l'argent des français qui a été utilisé. Donc le peuple doit pouvoir s'opposer à cette dépense, et Édouard Phillipe doit être condamné à rembourser sur ses deniers personnels.   Dans l'idéal, il faudrait pouvoir s'opposer aux dépenses avant qu'elles ne soient réalisées afin qu'elles n'aient pas lieu.   Ainsi, le gouvernement ne pourrait plus utiliser l'argent des français comme s'il leur appartenait au lieu de l'allouer aux services publics.   Je vous rappel aussi qu'Emmanuel Macron avait prévu d'augmenter son salaire et a annulé cette augmentation seulement grâce aux gilets jaunes. C'est-à-dire que dans sa tête il lui est paru normal de dire aux gens qui vivent avec le SMIC qu'il n'y a pas d'argent pour augmenter leurs salaires et dans le même temps décider d'augmenter son salaire de 15 000€ et ceux de ses collaborateurs.   Il est nécessaire de pouvoir s'opposer à ce genre d'abus et que les élus ne soient plus libre d'utiliser notre argent comme bon leur semble.