Améliorer la transparence des dépenses de l'état. Diffuser par mail, à chaque contribuable les rapports de la cour des comptes qui remontent tous les ans les mauvaises utilisations de l'argent publique et proposer des mesures en face de chaque dysfonctionnement soulevé. Rendre accessible l'ensemble des budgets et des dépenses des ministères et des élus en toute transparence. Par exemple, nous devons pouvoir savoir à tout moment comment et à quelles fins sont utilisées les enveloppes parlementaires. Lister et rendre accessible l'ensemble des rémunérations et avantages (en natures, fiscaux etc) dont disposent les élus. Chaque citoyen doit pouvoir connaitre le rendement de chaque élus : sa rémunération (ce qu'il coute exactement à la société) VS sa contribution sociale et l'atteinte de ses objectifs.