Je trouve géniale l'idée du Grand Débat sachant que le plus important aujourd'hui, c'est la reconnaissance et le besoin de s'exprimer !!! Alors pourquoi ne pas faire de ce grand débat une généralité !!! de l'acte 2 du Macronisme !!!   1 fois par an un grand débat national - 1 fois tous les 3 mois, un débat régional ou départemental : a/ des débats citoyens avec des élus sur le plan national et régional voire départemental ou communal selon les problématiques ( annoncées par les documents  administratifs ou pour des annonces nationales, des systèmes TV quels qu'ils soient !!! Mais ces "grands debats" peuvent aussi prendre en compte des problématiques  plus pointues genre - des moyens de regrouper, en termes régional ou communal,  sur aider au changement de boulot ( réunir des gens de milieux différents  pour discuter des opportunités  des changements sans que cela soit du négatif ! Booster les gens !  Ouvrir les gens sur les "nouvelles ouvertures et nouvelles opportunités"  de boulot pour "dynamiser la progression positive";