Transparence totale des dépenses des parlementaires et des hauts fonctionnaire, rémunération et frais de fonctionnement. Tout représentant de la nation devrait avoir l'obligation de présenter les justificatifs des dépenses qui sont payées avec l'argent du contribuable. Il n'en est pas autrement dans les entreprises privées. Communication des revenus et de leurs frais chaque année globale par corps et du nombre de bénéficiaires. Permettre un contrôle par les citoyens des dépenses . inscrire dans la loi que les recommandations de la Cour des comptes fassent obligatoirement l'objet d'une action corrective (loi, décret) dans un délai d'un an.