Publier semestriellement ou annuellement un rapport su l'utilisation des impôts.  Analyser une fois l'an le bien fondé ou pas de cette utilisation et ne pas hésiter, si besoin est, à procéder à des modifications ou à des réajustements immédiatement. Publier annuellement numériquement le rapport complet de la Cour des Comptes et en tenir véritablement compte dans l'élaboration des nouvelles politiques. Au même titre que l'éducation civique faire en sorte que tout enfant scolarisé suive, à partir du CM1 jusqu'au bac, des cours d'économie lui permettant d’apprendre progressivement des notions dédiées indispensables à la compréhension du fonctionnement du pays.