L'impôt sur le revenu est complètement incompréhensible.  Quelqu'un qui gagne 3 000 € net par mois se retrouve à payer plus que quelqu'un qui gagne plus de 10 000 € par mois en raison des niches fiscales. Une communication personnalisée de ce que devient l'impôt pour chaque Français en accompagnement de l'avis d'impôts. On pourrait imaginer un feuillet d'accompagnement reprenant les impôts payés : - X€ de vos impôts servent à financer le salaire des policiers, soldats et gendarmes - Y€ de vos impôts servent à financer les routes... Cette démarche pourrait être également être reproduite pour la taxe d'habitation et la taxe foncière.