Faire prendre conscience à tous les citoyens que rien n'est gratuit en imposant à chacun de payer un impôt aussi petit soit-il. La notion de foyer non imposable doit disparaître. L'ensemble des comptes publiques doit être facilement accessible par n'importe quel citoyen, sans même avoir besoin de le demander afin que chacun se rende compte du coup de chaque service. Adresser une fois par an à chaque foyer fiscal le détail des impôts qu'il a payé mais également les aides qu'il a perçu à titre personnel (dépenses de santé, APL, CAF...) afin que personne n'ignore son propre coût, ni celui de ses enfants ou ascendants, pour la société. Les lois de finances, d'établissement des marchés publiques et de contrôle de la  dépense publique doivent être réformées entièrement au regard des moyens modernes de contrôle des flux financiers. L'annualisation des budgets et les règles de gestion "trop comptable" rendent la dépense publique particulièrement inefficace. L'état paie trop cher des biens et des services de piètre qualité.