Tous les citoyens Français comprennent qu'il faut payer des impôts pour faire fonctionner la machine "France". Le problème est que si cet impôt sert à financer une stratégie et des objectifs politiques qui ne sont pas partagés par la majorité des citoyens, ou pire encore si un impôt comme la taxe sur les carburants ne sert PAS à financer la transition écologique, quelques soient les efforts d'information qui pourront être faits, les citoyens considéreront toujours qu'on les trompe. Ce qui malheureusement est souvent le cas. En aucun cas une avalanche de chiffres ne pourra résoudre un problème de confiance entre un gouvernement et les citoyens. Et cela fait bien longtemps qu'elle est brisée. Je suis d'accord pour payer des impôts à l'état Français. C'est normal, je l'ai toujours fait. MAIS je ne veux pas payer d'impôts pour renflouer AREVA, ni pour renflouer le Crédit Lyonnais, ni pour éponger le dérapage budgétaire de l'EPR de Flamanville, ni pour les salaires somptuaires des députés et de leurs assistants parlementaires (vrais ou faux), ni pour compenser le manque à gagner de l'évasion fiscale, ni pour compenser ceux que les GAFA ne payent pas, ni pour les voyages en Egypte de Mr Macron pour y vendre des armes … et bien d'autres encore. Et ce parce que tout cela ne correspond en rien à ma vision de ce que doivent être les choix stratégiques de la France. A contrario, si on me demande une augmentation d'impôts pour le lancement d'un grand plan solaire photovoltaïque national, et que je suis certain que c'est bien là que va mon impôt, alors je dis OK.