Ce n'est pas une question de communication mais plus une question de cohérence. A certains moments de la vie et selon sa situation perso, nous n'utilisons pas de la même manières les services et infrastructures publics. Si par ailleurs, nous payons beaucoup d'impôt alors on ne voit pas la cohérence et il faut se faire une raison et penser à la solidarité.  Dans mon entreprise, chaque année, on nous remet un carnet de bord récapitulant combien on a gagné au total et les avantages dont nous avons bénéficié. Pourquoi pas un système similaire avec les impôt payées sur l'année et par ailleurs les services dont nous avons bénéficié en valeurs (aides sociales, Sécurité sociale, Ecole...) Mais cela ne réglera pas le problème de cohérence qui sera d'autant plus visible si on récapitule l'ensemble.