L'Etat est un mauvais gestionnaire, un mauvais acteur économique. Son rôle n'est pas de faire de l'économie. Le niveau régional serait un bon support, à condition de transférer aux régions l'essentiel des compétences actuelles de l'Etat, sauf le régalien, défense, diplomatie, lois nationales... L'Etat resterait le garant de la constitutionnalité des décisions prises en région, servirait d'arbitre et de modérateur, ferait de la conciliation entre les régions, et interviendrait pour corriger et relever les dérives régionales. Les régions, devenues grandement autonomes, collecteraient l'impôt, en reversant une partie aux services de l'Etat (après des négociations annuelles), et décideraient du niveau de l'impôt (plus d'impôt collecté par l'Etat) Une émulation existerait entre les régions les plus imaginatives et novatrices. Les régions les plus riches participeraient à une péréquation pour aider les moins nanties, cela à travers une organisation très autonome qui suivrait chaque région à travers des critères et des indices pré-établies, tenant compte de nombreuses indications économiques, sociales, environnementales, géographiques, c'est non exhaustif. Le niveau supra des régions ne serait plus que les communes et l'intercommunalité. Suppression des conseils généraux et autres structures redondantes. Le parlement régional pourrait être élu pour 8 années, et serait susceptible d'être censuré par des consultations populaires ayant lieu au minimum une fois tous les 2 ans. En cas de récusation, de nouvelles élections régionales sont organisées. Grandes lignes d'une idée qui devrait alors être très affinée et construite.