Individualiser la communication. Quand quelqu'un paie des impôts, le camembert des dépenses devrait être adapté au montant qu'il a payé. A l'inverse quelqu'un  qui n'en paie pas ou qui tire avantage de la collectivité doit aussi recevoir une info de synthèse sur ce que la collectivité a fait pour lui. On pourrait utiliser un modèle comme le bilan social individualisé que certaines grandes entreprises publient annuellement pour leurs salariés et reprenant le salaire, les formations, les cotisations, les avantages CE, ...