1.	Créer un Cour des comptes « À priori » ayant pour mission de valider tous les projets dits d’utilité publique ou d’intérêt général. (voir note*) 2.	Doter la Cour des comptes actuelle (À posteriori), d’un pouvoir coercitif. 3.	Ces types de juridictions s’autofinancent sans aucune difficulté, ne nous en privons pas.  4.	Œuvrer pour une transparence totale dans le domaine des dépenses publiques (hors secteurs classés « Secret défense », ou seule l’enveloppe globale doit être communiquée). Le modèle suédois est parfait, nous pouvons largement nous en inspirer 5.	Publier les organigrammes des structures hiérarchiques et fonctionnelles de tous le services publics et de toutes les administrations.   (Note*) En effet, grâce à leurs réseaux d’influences, trop d’élus ont réussi, contre vents et marées et un résultat d’enquête d’utilité publique biaisé et contesté, à mener à bien un projet ruineux et dénué de tout intérêt général. Personnellement en tant qu’usager, doté d’un simple pouvoir consultatif, j’ai assisté successivement à la fin de vie programmée de deux petits aérodromes au profit de la création de deux somptueuses plateformes aéroportuaires officiellement dédiées au transport public de passager et au fret aérien. Le besoin de ces outils n’existant toujours pas, faute d’activité, toutes deux sont confrontée aux mêmes affres de la disparition. Le premier est l’aérodrome de Moulins-Avermes au profit de l’aéroport de Moulins-Montbeugny et le second, celui d’Angers-Avrillé remplacé par la plateforme d’Angers-Marcé renommé par la suite, Angers Loire Aéroport. Les mouvements enregistrés sont en quasi totalité liés à l’activité des membres des aéroclubs basés.  Angers Loire Aéroport a été créé alors qu’il existait deux plateformes ouvertes à l’international, non saturées, on ne peut mieux desservies et situées dans un rayon inférieur à 150 km. (Rennes et Nantes). Certes, une petite activité commerciale existe, mais uniquement parce que les contribuables de l’agglomération subventionnent en grande partie le coût des titres de transport et je ne parle pas du déficit chronique de la plateforme qu’il faut bien évidemment systématiquement éponger. C’est au minimum la triple peine pour le contribuable, par le financement de l’investissement, en subventionnant localement l’activité commerciale et en finançant le déficit chronique (La quatrième peine est pour l’usager du club déplacé, en s’affranchissant d’une taxe d’atterrissage bien supérieure à celle pratiquée par son aérodrome d’origine).  Ailleurs c’est une gare terminale TGV plantée au milieu de nulle part… etc.