L'utilisation des impôts : ce sont les dépenses publiques. Qui, parmi nos concitoyens, connaît le montant annuel de dépenses publiques consacré dans ce pays, par exemple, à l'éducation,  à la justice, à la sécurité, à la défense, à la culture  ? Personne ou presque.  Qui, parmi les mêmes, connait la ventilation des 1200 milliards annuels de dépenses publiques et sociales entre l'Etat, les collectivités territoriales et les régimes sociaux ? Personne ou presque. Ce n'est pas une critique de ceux qui ne savent pas mais plutôt de ceux qui produisent un système incapable de construire  sa propre légitimité chez les assujettis, puisqu'il est opaque. En effet, où le citoyen peut-il trouver cela ? Nulle part en langage clair et accessible. C'est donc à une tâche immense qu'il faut s'atteler pour rétablir un lien de confiance (et une lucidité) reposant sur une information claire et non biaisée (c'est-à-dire  non "idéologisée",  par les uns - qui pensent qu'il y en a trop -  ou par les autres - qui pensent qu'il n'y en a jamais assez -). Il conviendra donc, pour améliorer l'information des citoyens sur l'utilisation des impôts : 1° D'abord, d'arrêter de tout mélanger et pour cela,  abandonner les présentations, en forme d'escroqueries intellectuelles, qui mêlent (pour dire qu'il y a trop d'impôt), les impôts et les cotisations sociales. Tel est le cas du sacro-saint "montant des prélèvements obligatoires" dont on nous rebat les oreilles.  En fait, par une habile addition de carpes et de lapins,  cette donnée a pour principal fond de commerce de montrer du doigt notre système social qui serait trop coûteux en le comparant à d'autres pays qui, ayant moins socialisé leurs régimes d'assurance, peuvent présenter un montant de prélèvement inférieur au nôtre car sans prise en compte des dépenses d'assurance privée des ménages... De même, le ratio Dette publique sur PIB est aussi intellectuellement malhonnête en ce qu'il rapporte un flux annuel (le PIB) et un stock pluriannuel (la dette publique), comme si tout le stock de la dette pouvait un jour devoir être remboursé sur un an ! Ridicule. Le bon ratio serait donc de rapporter du flux annuel (charge de remboursement annuel de la dette publique en capital + charge annuelle en intérêts) à un flux annuel (le PIB). Et là, comme par miracle, le paysage s'éclaircit le ratio n'est pas de 100% de dette publique par rapport au PIB mais de moins de 30%, ce qui est très supportable. Aucun banquier n'octroierait le moindre prêt aux ménages, ou aux entreprises, s'il rapportait aux ressources annuelles de l'emprunteur le montant total de l'emprunt en capital et intérêts. Donc, première mesure pour améliorer l'information du public et ne pas mystifier les esprits, est de produire des données de présentation et des ratios non pipés idéologiquement pour que le public puisse être scientifiquement informé.   2° Ensuite, de ne plus croire que la publication de la loi de finances au JO est l'alpha et l'oméga de l'information et/ou que la communication gouvernementale est la solution. Ce sont deux aimables plaisanteries pour le grand public. Il faut donc améliorer l'information en langage clair sur les grandes masses, équilibres et répartitions budgétaires sur les différentes missions de l'Etat et des collectivités territoriales à l'attention du public le plus large.  A cette fin, des citoyens tirés au sort pourraient être réunis en un groupe, avec un mandat limité dans le temps, pour clarifier  les besoins d'information des publics, élaborer un document d'information correspondant aux besoins d'information exprimés par ce panel d'intéressés (et pas à l'idée que des fonctionnaires ou des communicants s'en font) que l'administration aurait ensuite à satisfaire  pour informer la Nation  honnêtement et complètement. En outre,  on peut penser que davantage de démocratie directe par le tirage au sort parmi les citoyens d'une partie de nos représentants à l'Assemblée nationale et/ou dans les assemblées locales conduira à démocratiser l'information sur la fiscalité et les dépenses publiques.