Publier les chiffres (recettes vs dépenses, dette pulique) dans la presse (locale et nationale) ou sur le site impot.gouv.fr mais je doute que cela que cela intéresse les Français. (trop individualistes)  Bien expliquer aux Français comment fonctionne un système de retraite par répartition. Montrer que si aux Etats-Unis la part des prélèvements obligatoires est bien plus fiable qu'en France, chaque américain doit financer lui même sa retraite (par capitalisation avec les risques encourus) et ses dépenses de santé.  Faire un référendum sur ce sujet en laissant le choix aux Français : - Moins de PO mais moins de services publics et prestations sociales - Maintien des PO pour maintenir ces services publics.