Bonjour.  je suis retraité de l’agriculture, avec un revenu faramineux de 1050.00 euro mensuel, ma femme s'occupe, d'une personne âgée a mi temps (aide a la personne) revenu  550.00 euro mensuel. elle a déposé un dossier pour l'attribution de la prime d’activé. Elle sort de la CAF pour voir ou en est son dossier , réponse vous n'avez pas droit a la prime vos revenus sont trop élevés!!!!!!!!! Notre cher président serait il un menteur quand il a dit aux français en décembre que les personnes au SMIC verraient leur revenus augmentés???????  Salutations a vous mon cher émanuel.