On pourrait afficher sur l'ordonnance du médecin ou du pharmacien le montant payé par l'impôt, idem pour tous les services de santé ou d'éducation afin de faire prendre conscience de l'utilité de l'impôt. On pourrait afficher sur la fiche de paie le service public correspondant au montant des taxes prélevées sur le salaire, en prenant exemple sur un autre service public chaque mois. Ex : avec les 87e que vous payez ce mois ci en taxes, vous permettez de financer une journée d'éducation pour un enfant.