Si tous les gouvernements successifs avaient appliqué les recommandations annuelles de la Cour des comptes, la France n'en serait sans doute pas là aujourd'hui. Au lieu de cela, par facilité et clientélisme, on a laissé les finances publiques dériver depuis 40 ans, ce qui nous conduit aujourd'hui au bord du chaos. Je propose de donner plus d'importance, d'un point de vue juridique, et de publicité, aux recommandations de la Cour des comptes.   Puisque les politiques, en raison des contraintes électorales de court terme ne sont plus capables de gérer la France avec une vision à long terme de l'intérêt général ; que des technocrates prennent à leur place les décisions difficiles et impopulaires qui s'imposent. Finalement, c'est déjà ce qui se passe en partie grâce à Bruxelles. Sans, par exemple, la limite des 3% de déficit, nous en serions sans doute au double aujourd'hui. La compréhension des enjeux économiques et financiers de la population française est malheureusement beaucoup trop faible, dans un monde chaque jour plus complexe,  pour pouvoir espérer qu'un changement profond puisse venir des politiques. On vit désormais à l'ère des réseaux sociaux, des "fake news", des thèses complotistes, et même des actions d'intimidation à l'encontre des élus.  Il faut donc à la fois donner plus de pouvoirs aux experts, comme ceux de la Cour des comptes ou de Bruxelles, et faire beaucoup plus d'efforts d'explications et d'éducation auprès de la population sur ces sujets pour qu'elle puisse l'accepter. A défaut, nous finirons certainement avec l'équivalent d'un Trump ou avec un "Frexit".