Les "BENEFICES" font l'objet d'une désinformation telle que ce mot est souvent rejeté et synonyme de honteux, injuste car en faveur des "riches", au détriment de l'intérêt des "pauvres"..Or il est pourtant une SOURCE POTENTIELLE essentielle de redistribution du POUVOIR D'ACHAT à tous les travailleurs, puisqu'il il se gagne grace à de meilleures performances de l' acteur économique qui le "gagne", du plus petit au plus gros, et mesure la valeur réelle ("valeur ajoutée") de l'activité humaine de cet acteur, petit ou gros. La première information a diffuser, c'est que le plus gros "actionnaire" qui prend le plus de "bénéfices" est en général l'état , qui ponctionne environ 1/3 du "bénéfice avant impôts", soit de l'ordre de la moitié du bénéfice qui reste et qui est distribuable aux actionnaires! Tacler les "bénéfices honteux" des entreprises, c'est donc, avant tout, complètement idiot car ils servent d'abord à remplir les caisses de l'état..