"Rendre des comptes" : Une société privée doit pouvoir justifier combien a été dépensé et pour quoi, en comparaison avec son chiffre d'affaire, on peut voir facilement si la gestion des fonds est saine. Chaque service public devrait, chaque année, publier un bilan. (exe pour un service d'une mairie des "x" fonctionnaires : ... euros, achats de petits matériels : ...., entretien des locaux..., .... ) Nous pourrions ainsi (simple citoyen), savoir combien de nos impôts ont été utilisé pour les frais d'usage courant, la rénovation de tel bâtiments, l'aide à tel type de personnes... Chaque ligne de dépenses pourrait être comparé avec la moyenne des communes équiv /hopitaux équiv/ministère...)