Les personnes ne se rendent pas compte des dépenses de l’état, Il faudrait présenter sous formes graphiques, l’étendu des recettes d’une part par catégories, et l’entendu des dépenses par grande famille d’autre part. Les personnes comprendraient ainsi mieux la problématique, et que nous ne pourrons vivre éternellement à crédit et laisser une bombe à retardement pour les générations futurs. Il faudra faire des arbitrages, surement douloureux, mais c'est le job de nos politiques, qui ne doivent systématiquement viser leur réélection.