Assurer un point d'information régulier médiatique (annuel ? Trimestriel? ). Ne pas centrer l'information sur la feuille de déclaration d'imposition puisque moins d'un foyer fiscal sur deux n'est pas imposé à l'IR (autour de 48 % des foyers fiscaux).    Donner une définition sociale à la richesse. Définition inexistante alors que la pauvreté est définie (par exemple, ressources inférieures à 60 % du revenu médian pour la pauvreté monétaire). Représentation sociale, floue et confuse ne permettant pas de repérer ou d'identifier les politiques publiques à leur égard (Les 0,01 %, les 1 %, les 10 %, les 20 % des plus haut revenus ?...) Source de tensions sociales majeures.