La meilleure information c'est de montrer ce qui est fait sur le territoire. Aujourd'hui on ferme des centre de soins dans des zones rurales, mais on restructure également dans les grandes agglomération sans que cela n'est vraiment de sens et malgré les protestations des usagers ou des professionnels. Maintenir des infrastructures ou en créer des nouvelles plus fonctionnelles, oui cela répond à améliorer l'information. Ne plus supprimer de lignes ferroviaires ou ne pas en créer de nouvelles pour répondre aux pression de certain élus, mais renforcer les dessertes et contribuer à l'entretien de l'existant c'est répondre aux besoins d'information. Ce n'est pas par des lettres  donnant des ,grandes lignes que l'information passera.