Il y a quelques années encore nous recevions avec notre déclaration d’impôt un récapitulatif simple du budget de l'état pour l'année en cours. Un document simple de ce type devrait figurer en préambule de la déclaration sur internet auquel serait rajouté un comparatif du budget de l'année écoulée et du réalisé par poste. Ces documents Budget de l’état/réalisé resteraient accessibles sur plusieurs années. Etablir chaque année pour chaque citoyen, un bilan social citoyen des dépenses effectives de santé et des dépenses d’éducation et de formation engagées par l’état pour chacun d’eux. Ce bilan social pourra figurer en préambule de la déclaration fiscale.