préciser les montants totaux des différentes recettes : TVA, prélèvements sociaux, impôts sur le revenu, impôts sur les entreprises, impôts sur le patrimoine, taxes diverses etc.  Préciser les affectations. Par exemple, pour les prélèvements sociaux est-ce que tout va aux dépenses sociales? Lorsque les taxes sont annoncées comme mesures pour la transition écologique, quelle fraction va en réalité pour le budget transition écologique. Quelle est la contribution des 5 % les plus riches en regard de la part du patrimoine qu'ils détiennent? Un site web dédié serait bien pour que tous les français puissent évaluer la politique de leur gouvernement.