- Un site internet simple, clair et ludique comme celui-ci présentant l'ensemble des dépenses avec des graphiques, diagrammes camembert...  - Chaque année, une présentation où un élu (Ministre ou Président) fait une présentation expliquant les nouveautés. Un peu à la manière des présentations faites aux actionnaires dans les grandes entreprises.  Ces informations sont déjà disponibles mais absolument indigeste et incompréhensible, ainsi certains média ou youtubeurs peu scrupuleux peut interpréter les chiffres et les mettre en lumière à sa manière.