Avant toute chose, les choix en matière d'impôts doivent être faits en toute connaissance de cause, il faut donc éclairer les contribuables sur la réalité économique du pays à savoir , les prélèvements obligatoires sont déjà les plus élevés de  et les dépenses publiques les plus importantes de l'OCDE, dire "où va l'argent", et "qui paie quoi", par exemple, dire que les 10% les plus riches payent 70% de l'impôt sur le revenu et que l'écart de revenus de 1 à 22, passe de 1 à moins de 6 après redistribution . Rendre enfin public les inégalités de traitement face à l'impôt  en fonction du  statut des contribuables (par exemple le montant des impôts qui devrait être perçu par l'Etat, si les avantages en nature (quasi gratuité de l'énergie, du logement, des vacances, etc., de certains salariés des entreprises à capitaux publics étaient intégrés à leur paye). Rendre public les financements par l'impôt de différentes organisations, par exemple le financement des syndicats  (quid du rapport Perruchot sur le sujet), des comités d'entreprises des entreprises à capitaux publics et des administrations., etc. Rendre public le coût annuel des 35 heures en terme de réduction de charges des entreprises payés par l'impôt. Rendre public le coût de l'ISF depuis 30 ans pour le pays en terme d'investissements et de création d'emploi perdus à cause de la fuite de capitaux.