Combien les travailleurs de notre nation produisent-ils de richesse ? Combien les travailleurs de notre nation produisent-ils de bénéfices pour les entreprises ? Quelle part de cet argent se retrouve soumis à l’impôt (assiette) ? Où passe la différence ? Bien expliquer aux citoyens que ce qui n'est pas financé par l’impôt le sera par des sociétés privées avides (santé, retraite, éducation, autoroutes ( non ça c'est déjà fait) ...) et des mafias (sécurité, défense...). Expliquer aux français que ce n'est pas un cadeau de baisser les cotisations car ces baisses ne sont en finalité un cadeau qu'aux entreprises en leur permettant de ne pas donner de salaire direct. On cotise toujours pour soi-même ou ses proches en finançant le social.