Il s’agit d’une propostion: “autre”. Le big data et la gestion algrithmique des donnees devraient permettre de creer une ‘revolution’ dans la gestion des deniers publics. La loi/constitution devraient etre assouplies pour permettre un traitement plus ‘fin’ (ie moins systematique) de la redistribution des richesses par l’Etat. Que ce soit pour le CICE, les allocations-chomages (intermittents du spectacles, permittence...), les retraites, les allocations-familiales, il devrait etre possible d”offrir des solutions qui tiennent compte des situations individuelles ou au moins categorielles?  L’objectif etant de rendre la redistribution plus efficiente (juste) et de minimiser les effets d’aubaine.