Au minimum : information, en début de déclaration d'impôt, quant à la contribution de chacun, ceci via une quinzaine d'exemples selon statut (célibataire, marié, veuf...)/salaire. Par exemple, peu de français en couple avec plusieurs enfants savent ce que paie un célibataire gagnant correctement sa vie (et qui doit faire face tout seul à certaines dépenses non négligeables - logement, ameublement, taxes foncières ou d'habitation, voiture...).  Sans parler de changement de barème de l'impôt, tout le monde doit au minimum savoir qu'il y a une réelle redistribution dans notre pays.  Egalement : informer sur la distribution de l'impôt versé (en pourcentage) : éducation, défense, justice, police, mesures pour l'écologie, région, Europe, frais de fonctionnement de l'état (s'il est possible de les discriminer)...