Transmettre chaque année ce que représente le coût de certains services publics proches de leur préoccupation ou bien révélateur d'enjeux..  Par exemple le coût par enfant au primaire, au secondaire, en études supérieures (par type de diplôme) Le cout pour la collectivité de l'investissement (calculé depuis 30 ans)  et du fonctionnement du réseau routier; ou ferroviaire.... Faire "symboliquement" payer à tous l'impôt sur le revenu MAIS compenser. Comme le revenu est prélevé à la source peut être faudrait il , en début d'année, dire aux exonérés quels "devrait" être leur impôt(si l'Etat ne le compensait pas)  et à quoi il sert.