Du point de vue du contribuable l'ENA est une "mafia" qui produit des clones dénués de toute créativité et dont la seule utilité est d’accroître la dette de notre pays. Il faut fermer cette école et donner des responsabilités à des personnes pleines de bon sens issus de la société civile. Il suffit de voir la vidéo de François Hollande Jeune qui se prédisait déjà un revenu confortable à vie et sans rien faire, c'est ce qu'il a fait et pour le punir on l'a élu président.  Ensuite, pour que les salaires des hauts fonctionnaires puissent être compris par tous, il faudrait les rendre proportionnels au Smic avec une règle simple : aucun fonctionnaire ou haut fonctionnaire ne peut être payé plus que son ministre de tutelle vu qu'une journée ne compte que 24 heures quelque soit le nombre de fonctions cumulées, le salaire serait basé sur celui de la plus haute fonction et ne pourrait en aucun cas le dépasser.  Président de la république : 15x le Smic. Premier ministre et Président du Sénat 10x le Smic. Ministre d'État 8x le Smic. Ministre  7x le Smic, député, sénateur, préfet, haut fonctionnaire y compris président de commission. Etc.  Ainsi, toute modification du Smic aura une rétrospection directe sur les rémunération de tous.  Les fonctionnaires ou les hauts fonctionnaire pourront perdre leur droit d'exercer dans la fonction publique pendant un temps ou pour toujours en fonction des conséquences d'erreurs éventuelles qu'ils pourraient commettre.  Tous les avantages en nature octroyés au hauts fonctionnaires et aux élus devront être déduits de leur salaire : Exemple : un haut fonctionnaire qui touche déjà 14000€ Brut par mois mais qui en plus bénéficie d'un 600m² avec vue sur Seine sera prié de payer un loyer de 10000€ ou de se trouver un logement dans le privé.  Si le haut fonctionnaire a une voiture de fonction, on lui déduit le montant équivalent du leasing qui permet de financer le véhicule.  Une fois que les revenus des hauts fonctionnaires et des élus seront redescendus sur terre et eux avec, on pourrait remplacer les Présidents de commission par des citoyens bénévoles.  A la fin, tous les hauts fonctionnaires qui ne servent à rien pourront quand même occuper des fonctions moins prestigieuses au sein de nos administrations ou aller dans le privé.  Interdiction absolue de cumuler les retraites, même si elles proviennes de fonds spécifiques.