D'abord penser que dans la vie, rien n'est gratuit et que l'on est tous utilisateurs des services publics ( éducation, transports, déchets, éclairage et signalisation, démarches administratives... )et bénéficiaires potentiellement à un moment de notre vie des aides sociales ( assurance chômage, assurance maladie...). Les dépenses de médicaments ont explosés dès lors que le consommateur n'a plus avancé l'argent et n'est plus au courant du prix de la boîte qu'il achète... Expliquer à chacun et à tous que dès lors qu'il ne déclare pas un service ou un produit acheté, il creuse le déficit budgétaire de la France, c'est aussi une fraude fiscale.. (autrement dit, commencer par balayer devant sa porte...) Par des graphiques simples, montrer où sont dépensées les sommes collectées, secteur par secteur. Mettre en évidence les investissements, l'entretien, les charges fixes... Rationaliser les recettes et les dépenses: par exemple: les amendes d'excès de vitesse servent  exclusivement à améliorer la sécurité routière.