Informer les citoyens de comment sont dépensés les impôts auxquels ils contribuent (tous impôts et taxes confondus : impôt sur le revenu, IFI, TVA, CSG, taxe foncière, taxe d'habitation, taxes sur les donations et les successions... ) en établissant un tableau identifiant les postes de dépense et les montants des dépenses de l'Etat et des Collectivités locales : retraite, santé, chômage, éducation, formation, défense, sécurité, aides sociales diverses, remboursement de la dette... L'Etat doit rendre des comptes de ses coûts fonctionnement.