De la pédagogie en économie faite par le gouvernement, les journalistes, les spécialistes en économie serait souhaitable à tous les échelons de la société afin de rendre plus solidaires et fiers tous les français de notre pays . Les bases de l'économie devrait être enseignées à l'école. Par exemple l'ISF est mal comprise par la majorité des français. le RIC aussi. c'est dangereux. regardons ce qui se passe en Grande Bretagne, où les anglais mal informés ont été influencés par des groupes de pression, et maintenant beaucoup le regrettent, car comment tenir par rapport à la mondialisation tout seul!...ceci est un témoignage d'amis anglais très proches.