remboursement des notes de frais des nos hauts fonctionnaires sur justificatif dès le 1er euro (comme dans le privé) Arrêter de nous rendre, le peuple, responsable de la catastrophe écologique, déguiser cela en hausse de taxes pour nous. Alors que nous subissons vos mauvaises décisions. Allons parler de la transition écologiques aux entreprises polluantes avant de taper sur le peuple Arrêter de nous mentir, et de croire que vous savez à la place du peuple, ce qu'il pense. Vous êtes bien loin des réalités.