Pour que nous sachions où vont nos impôts, alors que les services publics diminuent, il faudrait une transparence totale de l'Etat avec un justificatif de l'utilisation de chaque euros publics. tout est nébuleux à l'heure actuelle. pour nous informer, il suffirait de nous envoyer ce bilan une fois par an, avec l'avis d'imposition. Sur le même principe que nos consommations d'eau de gaz et d'électricité, ou selon le principe des bilans financiers de co-propriété. Arrêtons de nous prendre pour des imbéciles. Nous sommes tous en capacités de comprendre