Détailler au niveau national et au niveau local (mairie, départements, régions) le contenu des dépenses sociales en distinguant celles liées aux retraites, à la maladie, à la famille et autres. Faire des comparaisons internationales montrant que si les impôts sont plus bas dans d’autres pays ceci implique que les particuliers doivent régler directement un certain nombre de dépenses qui sont en France prise en compte par l’État : la santé, éducation, retraite, etc.. Proposer par foyer un bilan de ce que l’on a payé et de ce que l’on a reçu dans l’année. Fournir des factures montrant le coût réel des services reçus par exemple lors d’un passage à l’hôpital. Factures qui ne seraient pas à payer mais qui mettraient en regard de ce que l’on a seulement réglé. Montrer les actions faites pour réduire les avantage indus dans la fonction publique ou assimilée : députés, sénateurs, les nombreuses agences gouvernementales, le temps de travail ou de vacances de certaines catégories de personnel, etc.