Instaurer une vraie transparence lors des élections. Chaque profession de foi ne doit pas être une liste de belles promesses pour pousser au vote. Il faut de vraies propositions d'investissement sur des projets concrets qui seraient proposés lors des élections et s'y tenir au cours du mandat. De même, au cours du mandat, les citoyens doivent être consultés sur le vote budgétaire des postes de dépenses clés pour le bien commun. Plusieurs propositions d'investissement pourraient être faites et sur la base d'une consultation citoyenne, on pourrait choisir la proposition sur laquelle on investie.