Distinguer ce qui relève de l’impôt et ce qui relève de l’assurance santé (cotisations de la sécurité sociale), de l’assurance chômage (cotisations chômage) et de l’assurance vieillesse (cotisations retraites). La diminution ou la suppression des cotisation sociales entretien une confusion entre impôts et contributions sociales, ce qui ne permet pas de distinguer ce qui relève strictement de l’impôt et ne permet pas une comparaison objective avec les fiscalités d’autres différents pays. Éditer des tableaux comparatifs de l’imposition dans les différents états européens, aux États Unis et au Japon. Éditer des tableaux comparatifs des contribution au PIB, des contributions fiscales locales, des taux de chômage, des dépenses de fonctionnement et des investissements publics par région et par département. Éditer des tableaux comparatifs des différents systèmes de protection sociale, de leurs coûts par cotisants (prélèvements obligatoires ou assurances privées) et du taux de population assurée (pays européens, États Unis et Japon).