Un des aspects les plus importants pour moi est de montrer à quoi sert l’impôt. Pour cela il existe de multiples possibilités. J’en détaillerai deux ici : 1-	Lié l’impôt à son objectifs : La taxe au sac a été mise en place dans la plus part de cantons suisse. Elle consiste à payer 1 ou 2 € chaque sac poubelle. Ce qui est extrêmement cher. La taxe sert à financer le recyclage des déchets. De mon point de vue la taxe est ainsi consistante avec son objectif. Par son existence elle réduit la quantité de déchet et encourage le tri. Les ressources récoltées par ce biais servant à recycler le reste. Sans vouloir recopier ce système (qui ne marcherait pas en France), nous pourrions nous en inspirer en liant le domaine de prélèvement de tout nouvel impôt et le domaine d’utilisation des revenus générés.  La mise en place d’une transparence permettant une vérification devra également être mise en place.  2-	Montrer davantage les bienfaits du système de protection social à leurs bénéficiaires : On critique souvent le coût de notre régime de protection social. Or je ne pense pas que l’on mesure le coût des prestations que l’on nous accorde.  Lors de l’hospitalisation de mon fils, nous n’avons pas eu le moindre signe du coût que pouvais occasionner ce passage à l’hôpital. J’ai appris a posteriori que le coût complet d’une nuit à l’hôpital était autour de 1000€/nuit. Je pense qu’en affichant ce coût sous forme de facture adressé au bénéficiaire, nous pourrions le sensibilisé au faite qu’il est un bénéficiaire net de ce système et éventuellement faire diminuer la fréquentation des urgences pour des accidents qui n’en sont pas.