Réduire fortement les DÉPENSES PUBLIQUES : (afin d’éviter une augmentation de la fiscalité)  Quels revenus pour un député, un sénateur, un député européen, un conseiller régional, départemental,  un préfet, un magistrat, tous les hauts fonctionnaires, les ministres ?  Il s’agit de l'ensemble des ressources : salaireS, primes, avantages en nature car tout doit être chiffré et porté à la connaissance des citoyens.  Messieurs les dirigeants, serviteurs de l’État, avant de demander toujours plus aux autres il serait bien que vous commenciez par vous-mêmes en limitant vos dépenses de fonctionnement, en payant vos impôts sur la totalité de vos revenus et pas  sur une fraction seulement et en additionnant toutes vos retraites. Quand aux anciens présidents, ministres etc... il est temps de réduire les avantages dont ils bénéficient  jusqu’à la fin de leurs jours. Que dire des doubles salaires des hauts fonctionnaires, tel l’ancien ministre de l’économie (Gaymard) et tous ceux qui font comme lui. Nous aimerions voir des initiatives courageuses !     RÉDUIRE (voire supprimer) :  - les emplois fictifs  au niveau de l’État ! Cesser de faire plaisir aux copains en nommant des conseillers, des responsables d’ études, des commissions,  des rapports en tous genres, des comités « Théodule », des ambassadeurs , des ministres de ministres, autant de secrétaires d’état, des sénateurs, des directeurs de tel ou tel organisme etc, etc...  ! - les niches fiscales . - les budgets alloués par l’État à la presse quotidienne,  aux journaux télévisés, aux radios,  dont certains animateurs et journalistes touchent  des salaires indécents. - les avantages donnés aux fonctionnaires en poste outre-mer, - les subventions allouées  aux multiples associations non utiles, au monde du football dont les joueurs touchent des sommes extravagants.    Nous demandons un calcul plus juste des prélèvements de la CSG (une seule suffirait!) et de l’impôt sur les revenus. La révision des barèmes s’impose, en proposant des tranches moins larges, (ex.Tranche beaucoup trop large entre 27.519 et 73.779 euros).   Stop à la construction de nouveaux locaux administratifs, sécurité sociale etc. qui aboutit à l’abandon d’anciens locaux qui ne sont plus utilisés et se détériorent sur place. Stop aux travaux inutiles, commencés et jamais terminés. Stop aux gaspillages.