Il faudrait publier régulièrement une sorte de bilan comptable clair et précis de chaque euro encaissé et de chaque euro dépensé (par le biais des médias par exemple). Pour que tout soit simple et clair, il faudrait que chaque type d'impôt soit fléché et ne serve qu'à des actions précises. Par exemple, la fiscalité écologique doit servir exclusivement à l'écologie ; les impôts sur le revenu doivent servir exclusivement aux dépenses de l'Etat (éducation, santé,...).  Quant au remboursement de la dette, il doit être financé par des économies du train de vie de l'Etat et des collectivités(privilèges excessifs et abusifs des élus et gaspillages de l'argent public), et par la réorganisation de l'Etat et des collectivités (trop d'élus, trop de millefeuilles, trop de commissions et d'assemblées diverses inutiles)