Je pense personnellement que les impôts sont très mal expliqué au Français. Pourquoi ? Déjà parce qu'il y a beaucoup trop d'impôt et de micro impôt comme  je préfère les appeler. Les Français ont le droit de savoir et de comprendre que les impôts figurent dans un objectif de contribution nationale. Pour moi il est clair que les impôts récolté sont très mal utilisé. Chaque utilisations  des recoltes des impôts devraient être justifier auprès des Français en justifiant l'impôt et en justifiant de la valeurs du réinvestissement et la valeurs ajouté pour les Français de cette investissement de leurs argent.