Le manque de transparence de notre fiscalité me semble être à l’origine de nombreuses frustrations. Nos compatriotes manquent aussi de critères de comparaison de l’efficacité de nos services publics avec ceux des pays de l’OCDE. Pourquoi ne pas informer annuellement  et de manière personnalisée tous les foyers fiscaux de l’utilisation des deniers publics : par exemple, combien l’assurance maladie a-t-elle déboursé pour ma propre famille, idem pour l’éducation, comparaison du coût par habitant des principaux services publics avec les autres pays européens etc …