Il est insupportable de constater que la France est un des pays où la pression fiscale est la plus importante au monde, où les redistributions sociales et l'intervention de l'Etat sont énormes . Parallèlement le ressenti de citoyens , observé par les médias conduit à laisser penser que nous sommes le pays phare des inégalités et des injustices sociales.  Il  faudrait établir un impôt universel (symbolique pour les plus modestes) sur le revenu, y compris sur les revenus type RSA ainsi que sur toutes les dépenses sociales. Cette participation est un moyen de signaler l'action de l'Etat. Les mesures de gratuité s'oublient d'ailleurs et ne suscitent en vérité au bout de quelques années aucun sentiment de reconnaissance.  Le signal que toute dépense, tout bénéfice, a un coût doit être perçu par chaque citoyen.