réduction drastique du train de vie des politiques qui vivent largement au dessus des moyens de la France, et des leurs. Prenez modéle sur les Suédois. Il est facile de toujours augmenter les impôts , si dans le privé nous avions travailler de même maniére toutes les entreprises seraient en dépot de bilan. Je pense que comme dans le privé il faudrait que les politiques soient responsables sur leurs biens, cela changerait beaucoup de choses. Mitterand a fait partir les riches à l'étranger avec l'ISF, vous faites la même chose avec les classes moyennes