- Mise en place d'un portail détaillant de manière didactique l'ensemble des ressources de l'état (pas uniquement les impôts et taxes les plus courantes mais également les cotisations sociales employeurs & salariés, la CSPE, ...) et l'ensemble des dépenses (liées à la dette, budget de chacun des ministères, des différentes collectivités territoriales par secteur, ...). Lorsque des ressources spécifiques sont directement allouées à des objectifs précis, bien le préciser afin de mieux comprendre ce qui tombe dans le budget général de l'état et des collectivités territoriales et ce qui est directement ré-alloué à un but bien précis. - Pouvoir réaliser des simulations sur les réductions d'impôts associées à la suppression de tel ou tel service public et les impôts supplémentaires nécessaires pour avoir tel ou tel service public supplémentaire