Notre système de fiscalité fondé sur un régime de solidarité doit être bien sûr conservé. Cependant, il montre ses limites en ne permettant pas réellement de faire progresser le niveau de vie moyen et de baisser la pauvreté. Ainsi notre système d’éducation fondé sur la gratuité des études montre ses limites puisqu’il entretient ce qu’il voulait combattre initialement, en l’occurrence l’inégalité des chances, et semble d’un niveau d’efficacité inférieur à la plupart des pays Européens.   Il convient de remettre en question le principe de la gratuité de certains services publics, en particulier lorsqu’ils ne favorisent pas un comportement responsable et la prise de conscience de ce que coûtent nos institutions, et entretien souvent un certain laxisme dans la gestion.