En vrac :  Améliorer l'efficacité des services publics redéfinir le missions de tous les établissements publics pour éviter les redondances. Supprimer les redondances,exemple:  pourquoi l'INERIS travaille sur les même sujets que l'INRS  ou pourquoi l'état subventionne des associations alors qu'il existe un établissement public qui traite les mêmes sujets. Il faut choisir c'est l'un ou c'est l'autre. Les associations sont souvent plus performantes que les services publics.  Réduire de façon drastique le nombre d'établissements publics , pourquoi un établissent public du Marais Poitevin?  Pourquoi créer le CNDP alors que le CESE (budget 43 m€) a dans ses attributions la gestion des pétitions citoyennes. Pourquoi l'état subventionne t il les syndicats ? C'est la mission du CESE ?  Evaluer régulièrement la pertinence des travaux des établissements publics et supprimer ceux qui deviennent obsolète.  Rendre contraignante la prise en compte des avis de la cour des comptes. Faire élire les membres de cette cour. Introduire dans la constitution l'interdiction pour l'état de présenter un budget en déficit.  En fait faire ce que viennent de faire plusieurs millions de français qui ont vu leur pouvoir d'achat amputés de 1.7% ils a bien fallu qu'ils réduisent leurs dépenses à du proportion.  Et ça va continuer avec la revalorisation des pensions à moins de la moitié de l'inflation.  Limiter à 2 par département le nombre de députés et de sénateurs 200 en tout et encore réévaluer le rôle du Senat. Pour beaucoup de Français à part faire de l'obstruction au changement on ne voit pas trop à quoi il sert?  Mettre en place des audits d’efficacité avec des "cost killers" payés au résultat. La façon dont l'argent public est dépensé fait frémir d'horreur ceux qui se battent pour la survie économique de leur activité. Il faut avoir une fois assisté à une réunion du Coderst !!!  L'avènement du numérique aurait du permettre de faire au moins 1% par an d'économie depuis plus de 20 ans et aucun gouvernent ne l'a fait. Sur la même période certaines entreprises ont fait 30% de gain de productivité!  Assurer la reconversion des agents publics qui occupaient des postes que l'évolution de la technologie à supprimé.  Limiter la garantie de l'emploi des fonctionnaires aux fonctions qui sont réellement exposées au risque de "représailles" lors des alternances politiques, justice, police. ( c'est bien la raison de l’existence de cette garantie) De façon générale revoir périodiquement si certaines mesures sont toujours d’actualité.  Pourquoi faut il faire des guides méthodologiques pour mettre en place une nouvelle réglementation si ce n'est que la dite réglementation est trop complexe.( Document unique, étiquetage de produits chimique, légistation ICPE....) Un projet de construction d'une installation chimique  en France c'est au minimum 30 mois depuis les études de danger et d'impact et l'autorisation d'exploiter et ensuite simplement vous pouvez commencer à construire. Après 24 mois en Inde l'installation tourne et c'est la même unité avec le même niveau de sécurité  que ce qu'on aurait fait en France parce que pour faire un produit de qualité acceptable sur le marché mondial il faut un niveau d'automatisme et de  contrôle identique quel que soit l'endroit du monde où vous construisez.  Pas même la peine d’essayer le marché sera pris avant que vous ayez un gramme de produit à vendre. Saint-Exupéry disait "tout ce qui est trop simple est faux tout ce qui est compliqué est inutile". Je préfère arrêter ça m'énerve je vais finir gilet jaune!