Donner la répartition des prélèvements obligatoires (impôts, taxes, redevances, charges salariales et patronales etc.) selon leur utilisation: entretien des routes, financement de l'immigration, financement de la sécurité en précisant le nombre de milliards dépensés chaque année pour chaque mission et en donnant l'évolution, en montant et en % des dépenses réalisées sur le long terme (depuis 1945 jusqu'à aujourd'hui) pour chacune de ces missions.  Préciser aussi le montant dépensé chaque année pour les élus, les hauts fonctionnaires, l'immigration illégale.