Via internet nous devrions connaitre les dépenses de chaque échelon : commune, communauté de commune, département, région, Etat.  Les dépenses des élus doivent être publiées. L'Europe aussi finance des projets que nous connaissons mal. Faire un e-learning gratuit sur l'utilisation des impôts. Consulter les citoyens sur des évolutions en cours permet de donner de l'information. Avoir une chaîne TV où des vidéos d'information par thèmes seraient disponibles. Les jeunes devraient savoir au niveau du collège ou du lycée comment notre modèle social fonctionne (impôt et protection sociale, types d'impôts, choix de solidarité et non d'assurance ), être comparé à d'autres modèles moins protecteurs basés sur l'assurance individuelle.