Les impôts doivent correspondre au service public qu’ils financent.  Certes l’école est gratuite mais avons-nous vraiment un système satisfaisant ? Les conditions des professeurs et élèves démontrent clairement que non. Les réformes du bac sont désastreuses. L’enseignement : un nivellement par le bas...  La santé est accessible mais constatons les faits : les urgences bondées, du personnel en sous effectif sous payes et soumis à une pression telle qu’elle en devient propice aux erreurs médicales  Les services publics comme le trésor public et autres sont ouverts mais jamais joignables, difficilement accessibles et peu proches des demandes des citoyens.   La liste est encore longue mais payer un salaire d’impôt sur le revenu par an pour ça c’est assez lamentable. Quand on supprime l’ISF de l’autre côté et que nous payons, nous français, pour des services qui existent mais qui sont sincèrement insuffisants.   Les élus sont surpayés et optimisent leur fiscalité réclamant toujours plus au peuple... questionnez-vous si jamais vous avez lu ce texte dans votre « Palais de l’Elysee »  (Un président au palais... qu’il paye son logement comme tout le monde serait plus logique ;) )