Il est souhaitable que l'état face un peu de pédagogie auprès des citoyens ! 1/ Nous sommes le pays du monde le plus redistributif (aides sociales) ! 2/ Nous avons la dépense publique la plus importante du monde ! 3/ Nous avons les prélèvements obligatoires les plus importants du monde ! 4/ Le coût de la gestion de la santé est excessif ! 5/ Dans le personnel hospitalier public, une personne sur deux ne voit pas un patient ! 6/ A l'éducation nationale, une personne sur deux ne voit pas un élève ! 7/ La fraude sociale n'est pas un objectif du gouvernement, la sénatrice UDI Nathalie Goulet a dénoncé cette situation, coût pour le contribuable Français environ 14 milliards d'Euro par an, que fait le gouvernement : rien (les contribuables devraient porter plainte contre l'état !) 8/ Nous avons actuellement une dette cumulée qui dépasse les 2300 milliards d'Euro ! 9/ La charge de la dette est de plus de 41 milliards d'Euro Donc, la France traîne un boulet énorme qui hypothèque considérablement  l'avenir du pays !