Faire régulièrement un comparatif entre les différents pays comparables à la France et expliquer combien coûterait à chacun les services publics si chacun devait les payer par ailleurs ( éducation, santé, justice,administration....) voir sur ce point l édifiant documentaire réalisé par Mickael’ Moore Where to Invade Next. On communique en France de façon toujours négative sur les impôts comme s il s agissait d une maladie qu il ne faudrait pas attraper c est dommage de ne pas plutôt en faire un fierté citoyenne que tous les français souhaiteraient payer pour se sentir véritablement citoyen.