L'information est disponible sur https://www.performance-publique.budget.gouv.fr. Ce n'est pas un problème d'information qui est disponible. Le soucis est la diffusion de l'information.   Trop peu connaissent ce site accessible à tous. Et ce site ne propose sans doute pas suffisamment d'éléments de compréhension claire.  Depuis peu, une information est claire et intéressante : comment sont utilisés 1 000 € d’impôts : https://www.performance-publique.budget.gouv.fr/actualites/2019/contribuer-grand-debat-national-focus-depense-publique#.XEwhqc1CeHs. Intéressant de voir que 575 € sont utilisés pour la protection sociale, 222 € pour  la dépense des services publics (régalien, éducation et autres administration d’État) et 37 milliards pour la charge de la dette financière.  Il me parait intéressant aussi d'indiquer combien l’État dépense par an selon les mêmes grands thèmes et au total par an en 2017 ou 2018 (année complète), combien était dépensé en 2008 (crise financière) et combien en 1998.  Combien savent que la dépenses publique totale était de 1 291 milliards en 2017 ?  Côté recette, mieux diffuser les sources de recette. L'information est aussi disponible facilement : 1363,7 milliard en 2017 sur le site de la performance...  Chose étonnante : le solde 2017 est positif ? + 72 milliards ?? Explication : le déficit de l’état est de 80 milliards alors que les administrations locales et les administration de sécurité sociale sont excédentaires.  La diffusion devrait être faite régulièrement (3 à 4 fois par an), pas seulement sur le temps du grand débat. Utiliser des plages de pubs télé. On nous vend des voitures toutes les 3 publicités, différents produits qui incitent à la dépense! Pourquoi ne pas utiliser une plage de pub pour donner une information claire des dépenses et recettes de l’État. L’État a des bataillons de communicants qui sortent des petites phrases pour faire le buzz. Qu'ils s'occupent de faire un message claire sur 30 secondes. Et inciter à aller s'informer plus en détail sur le site de la performance publique.