1°) éduquer dés les classes primaires dans les cours d'instruction civique par exemple, les jeunes élèves a la notion d’impôts  et de partage  2°) créer des spot courts et percutants  pour diffusion sur TV et réseau sociaux pour sensibiliser les gens a l'utilisation de l'argent public : exemple je suis admis a l’hôpital pour une intervention , ça ne me coutera rien ou pas grand chose grâce aux impôts ..idem pour crèches etc..  On pourrait essayer d'expliquer ce concept de redistribution pour dénoncer  l’ineptie trop souvent entendue : moins d"impôts, plus de service public. Aujourd’hui une grande partie des jeunes (et pas que ) ne croient que les réseaux  sociaux..donc utiliser ce moyen aussi pour communiquer   3°) Utiliser la Cour des comptes pour auditer la façon dont est utilisé l'argent public venant des impôts, lui demander de faire des recommandations et si recommandations non suivis demander pourquoi .