un système plus simple permettrait au citoyen de mieux comprendre les mécanismes financiers. Une meilleure éducation des citoyens en matière de finances publiques et de finances internationales, pour que le citoyen comprenne le lien entre une dépense et une collecte (l'argent consacré à une dépense publique vient de ma poche aussi et pas seulement de celle des autres), qu'il comprenne aussi que les choix faits dans un contexte international ont un impact sur sa vie quotidienne. La finance est pour beaucoup un jeu hors du réel qui profite à une minorité et n'a pas d'impact dans la vie réelle.