Il faut une information simple donnée aux citoyens du type : pour 1000 € d'impôt sur le Revenu 50€ ont été consacrés à la Défense Nationale (armée), 100€ au remboursement de la dette de l'Etat, 200 € aux dépenses sociales dont retraite, maladie etc.., idem pour la TVA, idem pour les autres impôts. Ensuite il conviendrait de donner les tendances sur ces données année par année. Ce devrait être clairement annexé au formulaires de Déclaration d'Impôt envoyé à tous les citoyens de ce Pays même s'ils ne payent pas d'Impôt sur le Revenu.