Réforme de la fiscalité et dépenses publiques  La réforme de la fiscalité est à entreprendre immédiatement pour rétablir le consentement à l’impôt.  Tous les Français payent l'impôt indirect, mais très peu l'impôt direct : C’est profondément injuste et contraire à la qualité de citoyen. On ne peut pas demander du respect, de la considération et n’acquitter aucune dépense pour le bien commun, alors que l’on utilise les services publics. L'impôt doit retrouver une universalité : tout le monde, des plus riches aux plus pauvres, doit payer l'impôt en fonction de ses facultés.  Les très hauts revenus payent-ils assez d’impôts ? Les classes moyennes ont le sentiment d’en payer beaucoup plus qu’eux à revenus plus réduits. On peut remplacer l'ISF par l’alourdissement de la fiscalité des grosses successions et une “contribution volontaire aidée" pour les grosses fortunes : les plus riches des Athéniens devaient armer des trières pour la défense d'Athènes. On peut s’en inspirer. L’impôt serait naturellement obligatoire, mais la destination finale de la somme prélevée par l’impôt serait connue : prendre par exemple en charge un hôpital. Il faut aussi significativement accroitre les moyens du contrôles fiscal, supprimer niches et exemptions de certains catégories (journalistes, etc.) l y a des distorsions entre les impôts locaux payés dans une commune et dans une autre. Il faudrait faire en sorte que pour le même nombre de m2 l’impôt soit sensiblement égal.   Il faut régler la question du maintien ou de la suppression de la taxe d'habitation pour les Français les plus riches. (La suppression était assez alambiquée. Elle punissait les excès de dépenses locales sans augmenter sensiblement (les bénéficiaires n'en n'ont su aucun gré au gouvernement) les moyens  de ceux pour qui elle était supprimée. Il ne faut pas rendre, dans tous les cas, rendre les collectivités locales exagérément dépendantes de l'Etat pour leur financement sans réduire le déficit public).