A l'entrée de chaque bâtiment ou site Internet public concernant l'éducation, la santé, la justice, la sécurité, la vie locale…une mention… « Cette maison, cette institution est la vôtre. Vous y contribuez en payant vos impôts. Les fonctionnaires qui la font tourner sont à votre service et à celui du bien public. » Des présentations plus pédagogiques (moins idéologiques) par les médias ou les politiques des budgets annuels de la France. Des informations précises sur l'utilisation des taxes :  foncière, sur les carburants, CSG, ou cette journée de travail « offerte » par les salariés le lundi de Pentecôte… Des informations sur les différents taux de TVA et leur justification. Je pense à la bataille qu'il a fallu mener pour faire passer les tampons hygiéniques en produits de première nécessité à taux réduit !