L'état se finance auprès du secteur privé générant plus de 40 Md€ d’intérêt par an. C'est un poste de dépense énorme cela équivaut  à plus de la moitié des impôts sur le revenu. Français, la moitié de ces impôts (les nôtres) partent dans la nature.  La BCE n'a pas le droit de prêter à la France : c'est absurde au moins pour la partir fonctionnement du budget. Je m'explique : l'état ne peut emprunter directement à la BCE mais doit passer par des banques privées qui elles empruntent à la BCE en prenant au passage une marge que nous payons !