Il y a aujourd'hui près de 200 impôts et taxes et autant de dispositifs sociaux de redistribution. Plusieurs centaines de milliers d'agents de l’état sont nécessaires pour faire (dys)fonctionner le système actuel. Créer un impôt collecté exclusivement auprès des banques sur TOUS les flux d'argent serait extrêmement simple à mettre en oeuvre (quelques lignes de code dans les logiciels des banques et seulement quelques dizaines de contribuables à contrôler très étroitement: les banques)  Une banque refusant de s'y plier ou tentant de tricher se voit immédiatement exclure du business ou même nationalisée ! La critique évidente de ce qui précède : C'est une flat tax très injuste !  Compensons la donc par un salaire universel systématique et sans condition de la naissance à la mort (chaque citoyen Français à sa naissance se voit ouvrir un compte à la banque de France et un virement mensuel y est effectué) Ce 'salaire' universel compense très largement et surtout équitablement l’impôt sur les flux payés par les plus faibles économiquement et remplace le maelstrom d'aides et de subvention auquel plus personne ne comprend rien. Ajoutons à cela une fiscalité ciblée ( énergie, tabac , alcool... ) directement puisée auprès du fabricant ou de l importateur très facile à collecter avec de nouveau un faible nombre de contribuables. Incluons le budget de la secu à ce système et laissons l’équipe gouvernementale démocratiquement élue repartir le budget global de l état (santé éducation recherche armées prisons diplomatie...) et la répartition locale des subsides ( region , departement, comcom...) Pour que cela fonctionne et ne dérive pas vers une économie parallèle favorisant le fiduciaire au scriptural, organisons la pénurie progressive de l'argent liquide , jusqu’à sa disparition totale.  La criminalité sous la plus part de ses formes en serait atténuée. Dotons nous d'une recherche efficace et correctement dotée pour sécuriser la monétique et lutter contre la cybercriminalité Nous pourrions moduler facilement la taxation des flux ( interne, intraeuropeen , international) pour moduler et favoriser nos exportations  L’attractivité migratoire de la France serait atténuée par le fait que tout acteur économique serait imposé mais que seuls tous les Français serait aidés.  Utopie? probablement un peu dans le sens ou cela n est ni conforme aux règles Européennes , de l'OMC et m^me de notre constitution actuelle