l’armée française possède des généraux dits de « la deuxième section », laquelle a été créée en 1839 par Louis Philippe. Ces galonnés se trouvent à la retraite, mais sont maintenus « à la disposition du ministre de la Défense en fonction des nécessités de l’encadrement en temps de guerre ».On  compte 5465 généraux « de la deuxième section » contre 540 seulement « opérationnels », c’est à dire en activité. de plus bon nombres de ces derniers reprennent un travail des leur retraite dont certains dans des entreprises qu'ils ont eu a connaitre durant leur carrière. .  Ainsi ils sont  2166 généraux retraités dits de la « deuxième section »  pour l’armée de terre, 757 pour la marine, 834 pour l’armée de l’air et …36 pour le service des essences des armées. Comprenons bien: en matière d’acheminement de carburants, il existe en France 36 généraux retraités « maintenus à la disposition du ministre. Pour la seule Direction Générale de l’Armement (DGA), 876 généraux de deuxième section ont été nommés.