-Une communication publique annuelle commentée conjointement par le Ministre de l’Economie et des Finances et le Ministre du budget dans un lieu public à définir. Une prestation qui donnerait lieu à des échanges et un débat avec quelques citoyens dans la salle. Cette présentation, explication pourrait faire l’objet d’une retransmission télévisuelle – Une grande soirée d’information. -Et pourquoi pas, dans le cadre de l’instruction civique dispensée durant la scolarité. A partir de la sixième, développer des notions sur l’utilité des impôts en France. Qui les paie ? Pour quoi faire ?