L’impôt est plus souvent vu comme une contrainte qu'une ressource. Aujourd'hui, toutes les avancées sociales et économiques développées depuis l'après guerre sont considérées par chacun comme un dû. Les Français sont de plus en plus individualistes , en replis sur soi, en préservation de leurs acquis et en mise en cause des autres (politiques, fonctionnaires, journalistes,...).  Or, le monde change, la place de la France dans le monde change et le rôle des politiques publiques n'est pas de préserver les acquis et l'histoire, mais de préparer l'avenir, de luter contre les inégalités, de donner un sens et des perspectives collectives (et individuelles!) .... L'impôt n'est qu'un moyen, la politique doit reprendre le pouvoir en sortant d'une vision trop technocratique comptable, mais en préservant les grands équilibres économiques et financiers. L'enjeu est de démontrer la justice fiscale et de luter contre les fraudes et avantages.