CSG Bon nombre de personnes âgées ont commencées très tôt à travailler, puis continuer ayant un horaire important très loin des 35 heures avec  trois semaines de congés.  En raison de ces horaires et des conditions de l’époque, beaucoup ont fait l’impasse sur le deuxième salaire. L’air du temps n’était pas à la civilisation des loisirs et de la consommation à tout craint, beaucoup ont réalisé quelques économies, petites bout pas petit bout, pour leurs vieux jours. Maintenant ils sont visés avec des prélèvements tous azimut.  Ils ont généré leur retraite en bon père de famille et souvent apportent un soutient aux générations suivantes.  Beaucoup se sont fait ‘’baiser’’ et s’en souviendront, il leur a été promis un ‘’nouveau monde’’ et c’est ’’ la restauration’’ qui leur est infligée par des détenteurs de privilèges et qui ‘’pètent’’ dans la soi.