Un résumé de l'affectation de l'impôt aux dépenses publiques devrait être inclus dans les avis d'imposition adressés à chaque contribuable. Sachant que l'information détaillée est déjà accessible à toute personne sachant où la trouver. Les municipalités pourraient aussi organiser des réunions publiques d'information sur ces sujets. La thématique est celle de la pédagogie et des vecteurs d'une information déjà accessible mais par des biais trop complexes, pas assez immédiats. On pourrait imaginer de dire à chaque contribuable que sur son impôt sur le revenu de 100€, 30€ vont à la santé, 20 à la défense etc...