Il est important d'aider les artistes aux revenus modestes et irréguliers. Il n'y a pas que les grands noms qui sont promut dans les musées nationaux, il y a aussi les graphistes, les photographes, illustrateurs qui travaillent pour la presse et les agences entre autres. Il n'y a aucuns revenus minimums, chômage ou indemnités de précarité. Pourquoi ne pas mettre en place un système comme pour les intermittents du spectacle lorsque les commandes sont minimes. Également obliger les clients à payer dans les délais obligatoires.  Il y a aussi un gros travail à faire sur les indemnités lors d'un congé maternité qui entraine une cessation d'activité de plusieurs mois et donc souvent la perte de clients. Les indemnités devraient être de 100%