L'éducation en premier - il me semble que peu de personnes savent aujourd'hui réellement ce qu'apporte l'Etat à chacun d'entre nous, à travers toutes les prestation. Ensuite la transparence - tous les organes de l'Etat doivent assurer plus de transparence dans l'utilisation de leur budget et le résultat des impacts vs. les objectifs.  Chaque euros dépensé doit être traçable. Enfin, chaque responsable (local, national etc.) doit être rendu responsable de ses dépenses, et du respect des budgets. Tout dépassement, ou manque de clarté devra être justifié devant le peuple et publié aux citoyens concernés.