1 Publier chaque année un bilan, à l'instar des entreprises privées , pour chaque Ministère (inclus Bercy) et chaque collectivité, Instance ou Conseil étatique, (Conseil constitutionnel, CES etc) Chambres parlementaires, organismes à participation étatique ,SNCF RATP ENGIE Hôpitaux Publiques :  impôts encaissés ou fonds alloués d'une part, et dépenses d'autre part  2 Publier les grilles de salaires et primes des fonctionnaires, en précisant les éventuelles augmentations 3 Publier le budget de l'Elysée : dépenses de fonctionnement, dépenses de confort et de prestige, frais de transports et de représentations inclus 4 Publier la liste des prêts et subventions, leurs montants, leurs destinataires, notamment aux associations et y inclus aux Etats étrangers et à quel titre (coopération ? aide au développement ? ) Puisque le Président Macron a dit qu'aucun sujet n'était tabou : où en sont les remboursements par l'Algérie, le Maroc et des pays du Golfe, de la dette évaluée en 2012 à 36 millions d'€ envers l'AP -HP ? Alors qu'on presse l'Hôpital Public de faire des économies, ce serait intéressant... 5 Ne pas habiller les taxes d'un motif vertueux comme cela fut le cas de la taxe carbone dont seuls 19,31 % étaient affectés à la transition écologique, sans en outre qu'on sache à quoi précisément