Faire preuve de plus de transparence dans l'utilisation de l'argent prélevé sur les millions de français actifs à travers les impôts tels qu'ils soient( TVA, CSG, Impôt sur le revenu, taxe d'habitation impôts sur les Société CFE, taxe foncier ) .... les élus doivent rendre des comptes.  Dire au français ce que l'état prélève par catégorie d'impôts et surtout leur expliquer comment est utilisé tout cet argent qui représente des milliards, car aujourd'hui les lois de finances telles qu'elles sont faites sont incompréhensibles et surtout parce que malgré tout l'argent qu'on donne on a aucun retour sur investissement on se retrouve face à des services publics en déperdition et à la dérive, qui ne fonctionnement pas et qui ne donnent pas les résultats escomptés (politique de la ville, éducation nationale, hôpitaux..) Il y a vraiment quelque chose qui ne tourne pas rond et on se demande véritablement où va notre argent. Il n'est pas normal que l'on soit obligé de payer pour essayer de joindre un service public comme les caisses de retraite qui sont financées par nos impôts et qui plus est incapable de nous répondre après que l'on ait attendu une demi heure pour avoir quelqu'un au bout du fil. Idem dans les plus grands hôpitaux de France ou il n'y a pas de matériels et de chambres décentes pour accueillir les patients souffrants et grabataires et où le personnel est en nombre largement insuffisants.