Les communes, les départements, les régions, s'efforcent déjà de distribuer  nombre de  revues d'information dans nos boites aux lettres. On y trouve toujours grande publicité de leurs différents projets & réalisations, mais assez peu de choses en terme de données comptables... il suffirait d'y rendre systématique une page d'information dédiée, avec un peu de suivi budgétaire simplifié, plus 1 ou 2 cas concrets de financement. Pour l'état, on pourrait développer quelque chose d'un peu analogue en adressant à chacun un court rapport de synthèse annuel au moment privilégié de la déclaration d'impôts.