Tous les propriétaires de leur résidence principale ne sont pas riches. Certains sont devenus propriétaires parce que, à une époque de leur vie, ils en ont eu les moyens, d'autres par succession. Quoi qu'il en soit, de nombreux petits propriétaires disposant de revenus très modestes, parfois intérieurs au seuil de pauvreté, n'ont plus les moyens de payer la taxe foncière qui est, de plus complétement déconnectée du prix de l'immobilier. La taxe foncière ne tient pas compte des revenus et c'est trop injuste à une époque où  le patrimoine et les revenus ne s'accroissent plus avec le vieillissement des contribuables. De plus, certains propriétaires ne peuvent plus se libérer de cet impôt car leur bien immobilier est devenu carrément invendable, pour de multiples raisons, mais parfois uniquement en raison du montant de leur taxe foncière. De plus, les montants des taxes foncières sont farfelus. Certains petits propriétaires qui ont des maisons très modestes payent des taxes foncières deux fois plus élevées que celles qui portent sur des appartements en centre ville, (même surface). C'est du grand n'importe quoi. Soit les riches obtiennent plus facilement des réductions  de taxe foncière auprès des services des impôts, soit c'est une politique sournoise qui consiste à faire payer l'impôt par les plus pauvres. Il est grand temps de réformer la taxe foncière et de prévoir des exonérations, pas seulement pour les plus vieux. Ce sera bon pour l'efficacité économique qui vous est si chère quand il s'agit de l'ISF.