Tout reste à faire puisque chaque opération ou presque est opaque. Dans une entreprise, il faut rendre des comptes à l'état et à l'ensemble des parties prenantes de celle-ci (salariés, clients, actionnaires ...). Alors ici, c'est pareil et même comme une entreprise, lorsque les résultats sont absents, il faut virer les personnes incompétentes. Chaque euro déboursé doit être justifié. Ce qui veut dire que lorsqu'on saura exactement ou va l'argent, il ne sera pas nécessaire de créer de nouveaux impôts, mais bien au contraire, on pourra faire des coupes drastiques !!!