Plus le temps passe, plus la barque des débats se charge de demandes, de suggestions, de directives diverses, on va s'y noyer) Alors, pour alléger la manoeuvre  voici une suggestion d'ORGANISATION simple d'un citoyen lambda à nos gouvernants usant de  solide PRAGMATISME. Première phase : -1°) Aller chercher à vitesse grand V tout l'argent où il se trouve bien au chaud (fraudes, paradis fiscaux, trafics divers et variés) pour cela diligenter le nombre nécessaire d'Agents en place impartiaux relativement disponibles habilités à cette tâche. -2°) Comptabiliser l'ensemble  toujours à vitesse Grand V  (des procédés efficaces et rapides existent,  semblables à  ceux  utilisés pour  la collecte exhaustive de nos  Impôts)      -4°) Obliger les remboursements drastiquement -dito- -5°) Faire signer un Certificat sous serment de non récidive et de respect des Lois à chacun des ces contrevenants, sinon gros, très gros blâme. Deuzième phase : Si ces phases sont respectées, pas de problème, tout sera possible (Crédit = Débit). Pas besoin de prendre à Pierre pour donner à Paul ou prendre d'une poche pour remettre dans l'autre (tâches très fastidieuses demandant beaucoup trop de main-d'oeuvre-usine à gaz - tonneau des Danaïdes). Mais ne demandons quand même pas trop d' aides individuelles ou publiques plus qu'il n'en faut, le temps de reprendre souffle et trouver le bon cap. Pas d' aide pour acheter les croquettes du chat ou aller faire du ski en été. Voilà  : conseil d'un esprit simple et naïf, pas énarque du tout. Désolé.