60 % des champs de la déclaration d'impôt 2017 (sur un total de 1280 cases) concernent moins de 0,003 % des foyers (source Les Décodeurs - Le Monde)  Simplifier drastiquement la feuille de déclaration d'impôts en revenant à l'essentiel (le revenu, le patrimoine, la situation familiale...). Et réduire le nombre de niches fiscales. Certaines sont utiles (services à la personne), la majorité ont une efficacité économique douteuse.   Enfin, enrichir le site impots.gouv.fr (qui est très bien pour déclarer/payer ses impots soit dit en passant) avec plus d’éléments d'informations sur la nature et l'utilisation des impôts prélevés.