Il faut remettre l’impôt sur les salaires pour TOUS !!! même si c'est 10€/mois pour les plus démuni. Arrêtons de supprimer plutôt que de les baisser. La taxe d'Habitation il ne faut pas la supprimer, mais la diviser par 3 et pour tous . Il faut maintenir les rentrée d'argent dans les caisses de l'état ( et je fais parti de la classe moyenne basse ). En parallèle, baisser la TVA a 5.5% sur tous les produit de première nécessité ( sur un panier de 78 articles en caisse, moyenne de 3€ par article, c'est 120€/ mois de pouvoir d'achat rendu ) ---> pour 10€/ mois d’impôt en plus