regrouper sous quelques thèmes en cumulant état et collectivités, le citoyen doit savoir le montant global avec le sous détails des organismes. Exemple : éducation nationale, crèches, primaire,..., supérieur : Etat collectivités, mairie donne un total. En face nombre de jeunes concernés total de la maternelle au supérieur. Cela évite la fâcheuse tendance à dire c'est pas moi, c'est l'autre, je paie pour le bâtiment, pas pour les salaires, etc... Cela met le doute sur l'efficacité de l'état à gérer notre argent.