Afin d'améliorer cette information, 5 points importants me semblent nécessaires : 1 - Rendre lisible les orientations, le cap du Président et de son gouvernement avec des échéances, des enjeux et des objectifs en terme de progression de notre pays, de l'Europe et de notre positionnement au niveau International (Sécurité, Qualité de vie, Services rendus, Développement...) et en même temps de diminution de nos dépenses publiques. 2 - Décliner ces orientations en plans d'actions (projets) avec des objectifs de résultats, des responsabilités clairement définies pour leur mise en oeuvre et des budgets alloués. 3 - Rendre lisible la ventilation de nos impôts (montant, source de récupération...) aux budgets alloués à ces plans d'actions censés faire avancer le pays. 4 - Faire un reporting régulier sur l'état d'avancement de ces projets avec bilan des points positifs, résultats obtenus, difficultés rencontrées, arbitrages nécessaires, réorientations éventuelles... 5 - Valoriser et sanctionner si nécessaire...