Les organismes rentables qui appartiennent à l'état ne doivent pas être privatisés : La française des jeux rapporte de l'argent et  on n'oblige pas les français à jouer. Les autoroutes rapportent de l'argent et rien n'oblige les français à les prendre. C'est des mannes financières que l'état ne doit surtout pas privatisés. C'est un impôt facilement perçu car "facultatif". Anormal de se défaire de tel potentiel. D'autant plus que l'on sait nationaliser quand il faut rattraper le coup, à ce sujet j'ai une forte crainte financière pour nos centrales nucléaires