Humeur préalable : avant de “l'ouvrir, les représentants de l'état devraient veiller au respect de la constitution : 2 règles en particulier sont violées constamment : Un revenu imposable est un revenu net, Un impôt ne peut pas s'appliquer sur un autre impôt. (TVA sur TIPP, impôt sur le revenu sur CSG, TVA sur Taxes locales des factures EDF …..)  Ensuite, il faut dénoncer la manipulation Macroniène dans l'orientation de ce débat et savoir s'affranchir du parti pris des questions orientées. Les recettes de l'état ne sont pas uniquement composées des seuls impôts :  Il y a aussi les recettes directes de l'état et de son patrimoine, entreprises, sites, portefeuille boursier, loyers, amendes pénales.  Il y a également le prix de cession des actifs lorsque l'état privatise. Je ne dis pas qu'il faille le faire mais l'état le fait régulièrement et Macron ne peut pas l'ignorer, il a lancé des pojets dans ce sens. L'état peut se comporter comme une entreprise et dégager des revenus propres. Privatiser les autoroutes fait rentrer une recette exceptionnelle dans les caisses de l'état mais le prive  d'une rente quasi perpétuelle.