Un magazine pour expliquer et simplifier les démarches pour les gens , laissés souvent dans l'ignorance des modes d'emploi de beaucoup d'administration quelle qu'elle soit. Que la population sache rapidement (montant des plafonds, caf, sécurité sociale, etc...) ce à quoi elle a comme droits et devoirs. Comment on fait ceci, comment on fait cela, pourquoi ci plutôt que ça. C'est cette information que les Réunionnais ont besoins, car bien souvent les personnes d'un certain âge, sont perdues ou dans les administrations ou sur le numérique et qu'ils faut qu'ils se déplacent rendant parfois l'opération impossible.