Trimestriellement, un point devrait être fait sur la répartition de l utilisation des impôts. Surtout dans le cas de nouvelles taxes. Par exemple l augmentation de la csg censé aider les plus jeunes : manque d’explication, manque de retour dessus afin que les gens comprennent à quoi ce qu on leur a pris en plus sert réellement. Montrer plus qui paye réellement les impôts et comment la redistribution des richesses se fait. Et quelles sont les revenus réels de tous finalement. Nous sommes un des pays les plus égalitaires à ce niveau et pourtant les gilets jaunes pensent le contraire... dommage. J en profite pour donner mon sentiment sur le fait que beaucoup de journalistes ne donnent pas toutes les informations afin d attiser la rancoeur et la haine de certains et que les gros titres (ce que les gens retiennent) sont parfois différents des contenus. Cela me gêne beaucoup