rendre compte des cotisations sociales par exemple qui sont versées par le salarié car son salaire correspond bien à 2 points : le temps donné à l'entreprise et le travail réalisé, en contrepartie il touche un salaire brut salarial c'est la contre partie de son travail, sa rémunération en tant qu'employé. donc il serait utile de comprendre ce qui est fait clairement de cet argent....je ne parle pas des chiffres globaux donnés annuellement sur la consommation ou non de l'état. il serait judicieux d'expliquer au citoyen ce qu'il est en droit d'attendre des réversions qu'il réalise. Aujourd'hui la réalité est celle-ci : on paie beaucoup de charges pour peu de retour...retraites minables, SS de moins en moins remboursées, mutuelles de santé hors de prix pour une couverture correcte,  droit d'indemnisation au chômage réduit, études plus que privées, et hors de prix, école de la république lamentable (profs non formés, pétant les plombs, étant à côté de la plaque pour transmettre quoi que ce soit, pas de prise en compte des différences, 20% d'entre eux environ méritenr le respect, les autres ne sont même pas capable de tenir une classe de 20 gosses et ont la peurau ventre) mais que faites vous de notre argent ??