Donner la proportion des sommes attribuée dans chaque partie de l'état à des services productifs (soignants dans les hôpitaux, professeurs dans l'éducation nationale par exemple) et celle attribuée à la part administrative de ces services (outre les personnels, exemple de l'audit externe alors qu'il suffit parfois de mettre les individus concernés autour d'une boîte à idée... cf les urgences de l'hôpital St Louis et le film qui en témoigne).  Donner l'évolution des proportion de ces postes respectifs depuis 40 ans. La volonté de contrôle coûte cher en manque de moyen "sur le terrain".  Mais aussi mesurer l'utilité de certains choix: aménagement de rond points plutôt que réfection de certaines parties de routes connues comme dangereuses par leur nombre d'accidents par exemple.  Bref avoir une gestion plus précise, argumentée, sur le moyen terme,  et le démontrer au niveau local comme régional.