Bercu devrait créer un site permettant d'avoir une information claire, mise à jour deux fois par an, sur la manière dont sont utilisés nos impôts et donner la répartition par poste.  - tenir compte des avis de la COUR DES COMPTES qui est payée pour indiquer ce qui ne va pas dans le budget : pourquoi l'Etat ne tient-il pas compte de l'avis de cette structure ? il y a en jeu des milliards d'économie. A quoi sert la Cour des Comptes sinon ? je ne comprends pas. Il faut que l'état fasse des économies et rectifie certai EN fait c'est cela : les français ne comprennent pas ce que l'Etat fait de l'argent des impôts, comme tout syndic de coproriété l'Etat doit informer, voir ma première remarque.  - on obliga les ménages à avoir un équilibre budgétaire : pourquoi ne pas inciter l'Etat à faire pareil (sans que cela soit  marqué dans la Constitution)