Compléter l'information comptable en la ramenant au niveau de l'individu et du service reçu  : par exemple compléter l'information sur le budget consacré à l'éducation nationale par une information sur le cout moyen d'un élève de maternelle , du primaire, du secondaire ou du supérieur. Combien est dépensé par citoyen dans les fonctions régaliennes (justice , armée , police,) ou l' entretien des routes. (rapporté au km de voie )… De la même façon ramener le déficit budgétaire annuel à l'individu .