Il est difficile d'améliorer l'information de citoyens qui ne veulent pas s'informer, ou préfèrent croire les "fake news" sur les réseaux sociaux. Les panneaux expliquant le financement devant les chantiers sont une source d'information. Changer progressivement la répartition des impôts et des responsabilités entre l'Etat et des niveaux plus locaux (Régions, Départements, Villes), avec plus de décentralisation et de régionalisation. Les acteurs politiques locaux sont mieux perçus par l'opinion que les acteurs étatiques.