Il est inadmissible d'avoir travaillé dur toute sa vie pour la France, de partir de plus en plus tard en retraite, d'avoir de graves problèmes de santé pour les métiers manuels et de ne pas pouvoir vivre financièrement. Alors que Monsieur le président bénéficie d'une retraite à vie sur 15000 euros de salaire mensuel avec logement de fonction, chauffeurs et gardes du corps. Les pompiers sauvent des vies bénévolement alors que les footballeurs sont payés des MILLIONS à taper dans un ballon ! Cherchez l'erreur !