fournir un tableau de bord étatique de tous les ministères et collectivités avec une vue des actions en cours et à venir, les objectifs à atteindre et dans quel but, et les budgets alloués + provenance (état, marché, soutient privé, etc.)  Cela permettrait d'évaluer l’efficacité de l'état, des collectivités et de tirer de bonnes pratiques.  De plus, le contribuable devrait pouvoir allouer lui-même ses impôts aux dépenses qu'il souhaite voir effectuées, au moins à titre d'information pour l’exécutant. Cela permettrait à l’exécutant de voir s'il est sur la bonne voie et de suivre les recommandations de ses administrés, ou pas, avec les conséquences qu'il devra en tirer.  Tous le monde doit être imposé pour être obligé de consulter ce tableau de bord et se rendre compte de combien coûtent tous nos petits avantages !!!