Les " jeunes " retraités se sentent inutiles. Il est possible de créer des missions de 1 jour par semaine dans la fonction publique pour qu'ils restent connectés à la réalité. Ceci permettrait de diminuer le nombre de fonctionnaires. Ces " jeunes " retraités seraient payés en rémunération " non chargées " (net = brut), ce qui serait une économie pour le buget de l'Etat ou des collectivités locales. Par exemple, une ancienne secrétaire retraité du privé pourrait passer toutes les semaines au Greffe du Tribunal pour taper les verdicts qu'on attend pendant des mois ! Un ancien maçon pourrait effectuer quelques travaux non urgents pour sa Mairie... Le rôle des fonctionnaires purs serait plus valorisant puisqu'ils encadreraient ces missions.