Il faudrait que les citoyens aient une vision de la bonne gestion des finances publiques. Que chacun soit persuadé que les finances publiques sont bien gérées en faisant en sorte qu'il n'y ait pas de gaspillage ni de détournement d'argent. Le cas Fillon est un exemple de ce qu'il ne faut pas voir. Chaque contribuable, en voyant ça, n'a qu'une envie, c'est d'arrêter de payer des impôts en France. Il faudrait donc que les fraudeurs soient condamnés très rapidement et ne pas attendre des recours en appel, en cassation, pour finir par une toute petite condamnation symbolique.