Je suis persuadé que beaucoup de nos concitoyens pourraient accepter mieux la pression fiscale qu’ils subissent (sujet à l’origine de la crise actuelle) s’ils connaissaient la destination exacte et claire de leurs impôts et taxes multiples. Et je suis tout autant persuadé qu’ils exprimeraient alors des propositions raisonnables et bien justifiées. Je considère pour ma part qu’il faut systématiquement réduire les dépenses publiques les moins utiles avant d’augmenter les impôts et taxes. Afin de mieux orienter les contrôles des dépenses publiques, je propose qu'un Comité de Citoyens soit créé au sein de la Cour des Comptes. Ce comité serait informé des résultats des investigations menées, donnerait son avis sur le bilan de celles-ci, ainsi que sur le rapport annuel fait par la CdC. Son avis y serait inséré et serait rendu public.