Le pacte social passe par le consentement éclairé des citoyens. Pour que pacte social il y ait, il faut que la contribution soit générale et égalitaire. Que les dépenses publiques soient expliquées et motivées. Il faut que Bercy communique chaque année sur l'origine et l'utilisation des ressources de l'Etat, et je parle de communication de la part de l'Etat, pas d'une mise à disposition de ces informations là où seuls quelques citoyens sauront les chercher. Quelque chose de simple, graphique et clair à première vue avec un peu de détail à seconde vue et les références pour trouver des informations plus détaillées. L'Etat doit informer les citoyens de son utilisation de la contribution publique, c'est l'Etat qui doit justifier son emploi de la contribution publique dans la logique de la DDHC, cette justification est nécessaire à l'obtention du consentement à l'imposition.