Fixer un plafond maximum raisonnable du salaire des hauts fonctionnaires.  Supprimer les privilèges des hauts fonctionnaires et ne plus attribuer de logement de fonction ou de voiture avec chauffeur, le salaire étant bien suffisant pour couvrir ces frais. Aligner le statut des fonctionnaires sur celui du privé : salaire, retraite, congés, etc.  Supprimer tous les comités "Théodule" pointés par la cour des Comptes.  Que le cumul des retraites des hauts fonctionnaires n'excède pas 10 000 € par mois. Les frais d'hospitalisation des dirigeants étrangers doivent être payés par les entreprises qu'ils favorisent dans leur pays.