L'Etat français ne doit pas être présent uniquement dans la ville de Paris mais sur l'ensemble du territoire français. L'intérêt est multiples: sécuritaire (présence trop importante sur un si petit secteur), financier (une des villes la plus chère du monde), moral (promiscuité avec les lobbies parisiens) et technologique (le développement des transport et des nouveaux moyens de communication permettent de travailler à distance aisément). Pour compenser la destruction des emplois suite aux réformes territoriales désastreuses, les Ministères, les Parlements et les Hautes Administrations doivent se répartir sur l'ensemble du territoire, en évitant les capitales régionales. Ceci de manière à rendre visible l'Etat sur l'ensemble du territoire et auprès de tous les citoyens.