L'information existe si on s'y intéresse. Mais d'une façon générale, tous les citoyens ne s'intéressent pas à l'économie, vue bien souvent comme un sujet rébarbatif. La question est donc plutôt: comment intéresser plus de citoyens à ce genre de sujets? Peut-être en cherchant à introduire ce genre de sujet dans les parcours scolaires (école, collège, lycée), dans les cours d'instruction civique. Je trouve d'ailleurs que d'une façon générale, l'instruction civique prend une trop petite part dans notre enseignement.