En priorité tenir compte des recommandations de la Cour des Comptes selon des modalités restant à définir.  Rendre lisible les documents mis à la disposition des citoyen. Que ce ne soit pas des documents "à la sauce Bercy"; c'est à dire incompréhensibles pour les profanes. Qu'il n' y ait aucune zone d'ombre dans certains domaines de la dépense publique (les salaires, les primes et les avantages en nature versés aux élus et anciens élus, les subventions à des organismes plus ou moins utiles par exemple.....).