Fiscalité et dépenses publiques Se montrer plus pédagogue dans le rôle de la fiscalité, bien au-delà de ce qui est écrit dans la feuille d’impôt. Expliquer à quoi sert l’impôt, quelles sont les conséquences de l’accroissement de la dette, l’impact de celle-ci sur les générations futures. Montrer que payer l’impôt est la contribution de chacun au fonctionnement d l’Etat et que cela participe à la solidarité entre nous. Payer l’impôt est un acte citoyen noble.  Expliquer aux citoyens que la retraite par répartition fonctionne comme une pyramide de Ponzi et que les retraités d'aujourd’hui sont payées par les actifs d’aujourd’hui. Eviter de créer de nouvelles niches fiscales. En effet il est quasi-impossible de supprimer celles existantes, malgré la volonté affirmée des ministres du budget, car il y aura toujours quelqu’un qui va venir nous expliquer que cela va supprimer des emplois (exemple : la loi Pinel vs la construction). Appliquer la règle casseur (ou pollueur ou tricheur) – payeur en sanctionnant financièrement fortement les responsables (s’en prendre au porte-monnaie) y compris sur leurs biens personnels. En cas d’insolvabilité, les punir par des travaux d’intérêt général jusqu’à un montant équivalent à la sanction. Faire en sorte que toute sanction, à commencer par les amendes, soit appliquée. Eviter autant se faire que peut, les peines de prison.