Communiquer sur le cout des différents services, à l'échelle d'un particulier: par exemple dire que le budget de l'éducation nationale est de  tant d'euros n'est pas parlant pour le commun des mortels. En revanche, faire savoir qu'en moyenne un an de scolarité d'un élève de collège coute tant parle à tous: cela montre aussi combien coute le décrochage scolaire dans mon exemple.  Combien coute de sécuriser une manifestation un samedi après midi?  Le but est aussi de prendre conscience que tout service public a un coût même si c'est un droit, et de responsabiliser ainsi le citoyen, qui peut mieux comprendre où va son impot.