C'est peut être les entreprises qui devraient être mieux informées ! Après tout, si l'impôt finance des infrastructures, n'est ce pas aussi pour permettre leur développement et leur fonctionnement ? Aéroports, routes, formations, logement... De façon directe ou indirecte, est ce que tout ceci n'est pas d'abord à leur service avant d'être au nôtre ? Nos besoins en déplacement quotidiens ne sont pas personnels. Ce qui rend d'autant plus injuste la baisse d'imposition dont les dirigeant.e.s ont pu bénéficier via la suppression de l'ISF. Quand au ruissellement, on voit déjà que ça ne marche pas, sans surprise ! Les dividendes des actionnaires augmentent encore et encore. Pendant que la majorité de la population voit ses ressources diminuer à leur profit. Quand à l'argument du chômage, il me semble qu'il sert énormément à justifier de bas salaires et la précarité.