Avoir accès à tous les comptes publics. Que ceux-ci soient présentés à la fois de manière transparente et détaillée mais également dans des termes simples et compréhensibles à tout un chacun. Qu'une information soit donnée sur cet ou ces accès. (sites internet, administrations.....) Il faut ensuite chiffrer chaque service public, chaque prestation et en fournir la facture individuelle (une année scolaire ou universitaire, implication de la France dans une guerre à l'étranger, armée, justice, misère et pauvreté,  institutions et train de vie de l'état, culture et sport, handicap et dépendance, aménagement du territoire, hôpitaux et santé, entretien des équipements et des routes, participation à l'UE, subventions et aides d'état aux entreprises privées..... tout doit être ramené à une facture individuelle et transmis pour information à chaque contribuable.