Suppression immédiate des retraites  des présidents de la république, 1er ministres, députés et sénateurs. Qu'ils soient au même titre que les salariés (25 meilleurs années)en ne pouvant y prétendre qu'à la limite d'âge de la retraite. Suppression de tous leurs avantages : achat de bien immobilier avec leur indemnité de fonction, suppression des chèques vacances, voyages sncf, péage gratuite, voitures de fonction, gardes de sécurité à vi et  secrétaires pour les présidents de la république et ministres......