3) _ Ne plus punir les retraités et remettre leur CSG au taux initial. (mesure des plus injuste pour les personnes qui ont largement contribué pendant les années d’activité)  4) - Indexer les retraites sur l’inflation.  5) - Supprimer une ou des entités dans la hierarchie de l’état : Il y a quelques années une nouvelle entité nommée Communauté de communes ou d’agglomérations ce qui a rajouté une ligne fiscale pour tous les contribuables (trop d’argent improductif à payer les maires, présidents de communauté etc.)  Les entités en France : Présidence et ses ministres Assemblée Nationale Sénat Conseil constititionnel ; diverses commissions …. Conseil regional Préfectures ; sous préfectures  Conseil départemental Cantons Communautés d’agglomérations ou de communes Communes   6) Cesser de taxer ce qui est indispensable au quotidien des français pour aller travailler, se nourrir, se loger, se chauffer, payer les charges contraintes.  7) La France n’est pas que citadine avec services et transports en commun.  La ruralité a besoin d’exister, cela s’appelle l’aménagement du territoire largement oublié.   8) Aujourd’hui le SMIC n’est plus suffisant pour les dépenses contraintes (se loger, se nourrir, se chauffer, assurances obligatoires,  se déplacer etc.)