Indiquer en détail à chaque citoyen le niveau reel d impôts et de prélèvements qu il subit , impôts directs. + Impôts indirects + Csg Crds  + TVA et autres taxes : un simple QCM à remplir et il aurait la réponse du taux global qui lui est prélevé . , Beaucoup de gens seraient  surpris de découvrir la somme énorme qui leur est prélevée chaque année . Et cette prise de conscience les rendrait plus exigeants vis à vis des services publics  . En face il faudrait chiffrer  en pourcentage de ce montant ce qui va à l éducation , la santé etc...