Une lecture claire de l'impôt est indispensable et pour cela un système qui passerait par une "remise à plat" global qui déboucherait sur une fiscalité lisible, non suspecte, sans dire que l’impôt du serait moindre, mais au moins avec une lecture qui explique parfaitement les base imposable (revenus, m²/zone géographique, les taux collectivités ). Comme le prélèvement à la source, une imposition globale, unique, qui ligne à ligne est compréhensible. Un accès en ligne pour chaque citoyen à une vue d'ensemble de son impôt.