Beaucoup de commissions, de parlementaires existent aujourd'hui sans qu'on est connaissance de leur existences, de leurs rôles, de leurs travaux quotidien et des résultats de leurs démarches. De la même façon, beaucoup d'impôts prélevés qui sont redistribués comme le CICE par exemple mais dont on a aucun suivi sur leur efficacité. Il est nécessaire de fournir des informations chiffrés sur tout ceci. Créer une plateforme en ligne qui permettrait de regrouper ces informations, notamment à travers des vidéos schématisés serait un bon point.