Il est deux choses essentielles pour informer les citoyens sur le sujet, la simplification et la transparence. Contrairement à ce qui est vendu aux citoyens, l'ensemble des textes pourraient être simplifiés et s'extirper de cette surcharge de technicité qui n'a d'utilité que pour masquer le manque d'intelligence des concepteurs législatif et fiscal. La transparence avait été annoncé en 2017 mais n'est jamais venu puisqu'aujourd'hui encore, on nous explique seulement qu'on dépense tant de milliards et de millions dans tels domaines, mais sans jamais apporter du concret aux valeurs données.