Vous voulez toucher aux niches fiscales pour étouffer le mot ISF. Et bien surtout ne touchez pas au crédit d'impôt à l'Aide à domicile pour les personnes à revenus moyens.. Que ce crédit soit calculé en fonction des hauts revenus, mais pas pour les retraités qui sont déjà bien trop ponctionnés.. De nombreuses personnes âgées utilisent les CESU, non par confort "bourgeois" mais par nécessités de bases pour éviter d'aller à la maison de retraite qu'elles ne pourront pas payer. Si vous leur enlevez ce crédit, elles ne pourront plus faire travailler des petits artisans, des femmes sans emploi.