Pour le calcul des APL pour les RETRAITES calculez sur le montant de la retraite annuelle avec les 10% et 20% de retenus comme pour les salariés. Je me retrouve avec 28€ d'APL au lieu de 115 € pour un salarié à revenus égaux. Quelle injustice sociale. Je suis locataire HLM . Les retraités n'ont pas à subir cette énorme différence. Tout le monde doit être égal face aux APL pour même revenu annuel. La CAF  m'indique que cette différence est dûe que les salariés on calcule l'APL sur le revenu de référence mais pour les retraités c'est sur les revenu total . J'aimerais bien que cette injustice sociale n'existe plus et que les APL pour retraités très pauvres soit calculés de la même façon que pour salariés. Je ne suis pas prête de lâcher prise. Quels cerveaux ont les personnes qui font ces calculs. ? Pas de pauvres sûrement....