Il appartient aux élus, notamment territoriaux, d’avoir le courage de faire la pédagogie nécessaire sur le fonctionnement des Institutions, sur leur financement et sur les impôts nécessaires à leur fonctionnement. Je les trouve globalement irresponsables et peu courageux dans la manière dont ils disent « écouter » les Gilets Jaunes. Ils sont les principaux responsables des dérives financières des collectivités territoriales dont ils accusent l’Etat de ne plus vouloir compenser leurs conséquences. Ils doivent également avoir le courage de diriger leurs administrations et d’exiger de leurs collaborateurs qu’ils travaillent au même rythme que dans le privé.   Au-delà de la suppression pour tous de la taxe d’habitation, il faut également supprimer la taxe foncière et instaurer une nouvelle fiscalité locale avec des règles (taux comme assiette) définies au plus près possible des électeurs concernés pour qu’en face de chaque dépense soit affichée la conséquence pour le contribuable. Dans esprit, donner un point de CSG ou de TVA aux collectivités territoriales est une « fausse bonne idée » qui déresponsabiliserait davantage les élus locaux, même s »’il faut maintenir une forme de péréquation. Ceux-ci doivent être directement et entièrement responsables devant les électeurs du coût de fonctionnement de leurs administrations, du financement de leurs projets et des éventuelles hausses d’impôts territoriaux. De même il faut rendre obligatoire, dans toute communication écrite ou orale sur un projet ou une réalisation locale, l’indication des montants financés par l’Etat ou l’Europe.    Dans le cadre des Communautés de communes et/ou de fusion de communes, Il faudrait parvenir à rendre impossible les doublons des postes en imposant qu’à toute création de poste dans une communauté doit correspondre la suppression de postes (3 ou 5 ?) dans des mairies ou des SEM (société d’économie mixte) de la Communauté.