> Transparence et information en temps réel.Les marchands savent utiliser les moyens de communication moderne pour nous vendre tout et n'importe quoi , nos collectivités territoriales , nos élus et nos administration beaucoup moins . > Chaque collectivité territoriale et chaque ministère envoient à chaque foyer fiscal un budget prévisionnel exposant les projets à venir . > Commune et CC envoient à chaque foyer un bilan financier annuel avec le budget alloué à chaque réalisation .  > Départements , régions , ministères et état  envoient à chaque foyer fiscal le bilan annuel de l'utilisation des impôts avec répartition par thèmes . > Chaque foyer doit être invité  par mail à chacune des réunions du conseil municipal,du conseil communautaire ,départemental et régional .