Exemple :  -l’hôpital public ne délivre aucune facture au patient.qui ainsi reste ignorant du coût de son séjour., La facture étant silencieusement payée par la SS et la Mutuelle . Sur le Net, on trouve le coût  journalier variant selon le type de soin de 1500 e à 5600 euros - tarifs CHU de LYON  au 1/01/2109.( chiffre le plus récent trouvé) -la pharmacie, via le tiers-payant, cache son prix   .Là aussi, facture nécessaire.  Même opération vérité à faire sur le ticket de bus - métro  , ect.......................  Délivrer annuellement pour toute structure publique et para-publique,  budget de fonctionnement, dont  total des salaires, nombre de  salariés, absentéisme , investissement , emprunts