Expliquer l'étude OXFAM dans laquelle on compare les carottes et les choux : comment peut on comparer une valeur d'entreprise qui peut  être florissante ou alors disparaitre en 1 semaine avec le patrimoine des pauvres, c'est forcément déséquilibré ? - les 26 plus riches ne sont pas forcément français,  - on a pris les pauvres de toute la planète. comparons un pauvre français avec un pauvre indien ou vietnamien On ne peut pas établir une stratégie à partir de ces données or c'est bien ce que les journalistes grassement payés défendent.