Et bien déjà, il pourrait être bon que les prestations sociales perçues puissent être visibles sur la fiche de paye, cela devrait être possible maintenant qu'il y a les impôts à la source, je pense que du coup, la redistribution serait mieux perçue, et qu'on se rendrait mieux compte que nous ne faisons pas que payer, mais que nous recevons aussi. cela peut passer par une dématérialisation de la fiche de paye qui ne serait plus transmise par l'employeur mais par les services des impôts. Ainsi, les français consentiraient peut-être mieux à l'impôt, y ajoutons aussi les points retraites (aujourd'hui je suis incapable de dire où j'en suis !). Ensuite effectivement, un meilleur fléchage de l'utilisation des impôts, cela passe par une réforme de la gestion du budget de l'état.