Être le leader mondial de l’impôt sur les particuliers ne doit pas être une fierté, mais au contraire un moyen de se dire STOP trop c’est trop. L’impôt ne doit pas être ressenti comme une injustice, cependant, c’est ce qui ce passe aujourd’hui. Les fruits de notre travail doivent avant tout permettre à chacun de profiter de la vie, de ses plaisirs et de ses loisirs. L’augmentation incessante des prix alors même que les salaires n’ont pas augmentés tout autant, l’augmentation incessante des offres de services et matériels nouveaux, des loyers, des prestations sociales etc.. grèvent de plus en plus notre budget. Il faut d’une part stopper la frénésie des nouveaux besoins créer par les publicitaires et freiner la flamber des prix de ces nouvelles technologie en éventuellement créer des sociétés publiques de ces nouvelles technologies.  Alors comme une entreprise est taxée sur ses bénéfices et non sur son CA, il me paraît logique qu’il en soit de même pour un particulier ou un foyer. Plus les gens gagnent, plus ils dépensent et plus ils font vivre la société. Pourquoi ces personnes devraient elle être en plus imposées autant alors qu’elles ont injecté tout au long de l’année énormément d’argent dans l’économie française et sur laquelle l’Etat perçoit la TVA. Ces personnes sont imposées une première fois avec la TVA et une seconde fois sur l’argent qu’elle gagne et qu’elles ont dépensé. Ce n’est pas juste !