Montrer de façon claire et ludique les différents postes budgétaires qui concernent chacun (école, santé, transports publics) ainsi que ce que ces postes seraient si chaque Français qui a bénéficié de ces systèmes payait en France ce qu'il lui doit. Mettre en avant la notion de CITOYENNETE et même d'HONNETETE qui tient à coeur de chaque citoyen, président compris. Cesser d'appeler à la 'pédagogie' envers les citoyens-enfants tout en tenant pour acquis les 'efforts'  tacites des 'premiers de cordée'. Où sont les engagements pris par eux en échange des avantages et de l'indulgence dont ils bénéficient?