"Extinction de la loi de 1948 Le régime de la loi du 1er septembre 1948 s’éteint progressivement : le nombre de logements régi par cette loi était de 263 260 en 2006 mais de 131 400 en 2013, soit une chute de 51 % en 7 ans. Le ministre de la cohésion des territoires a indiqué dans une réponse écrite (11 décembre 2018, n° 5675 à Valérie Bazin-Malgras) que ces logements étaient voués à disparaître et que le Gouvernement n’entendait pas modifier la loi."  Comment expliquer une telle décision? Certes moins de personnes sont concernées, mais l'application de cette loi n'en demeure pas moins injuste alors pourquoi la balayer d'un revers de main? J'aimerais que cette position soit revue. MERCI