Il faut que chaque citoyen sache à quoi servent leurs impôts mais aussi leurs cotisations sociales!!  - il faut que chaque citoyen ait un compte sur le net qui récapitule année par année :         - ce qu'il a cotisé,          - ce qu'il a payé comme impôts         - les conséquences financières pour sa retraite (nombre de trimestres validés en temps réel chaque année, montant de sa retraite grâce aux cotisations annuelles)         - ce qu'il a cotisé dans l'année pour la sécurité sociale - il faut que chaque citoyen reçoive par courrier à son adresse personnelle chaque année ainsi qu'en accès libre sur son compte sur le net combien il a dépensé (coût de la scolarité de ses enfants par an, coût des aides sociales reçues, frais de santé pris en charge par la sécurité sociale, frais d'arrêts maladie pris en charge, aides de l'Etat perçues pour son entreprise si entrepreneur individuel, aides de l'Etat pour les travaux de sa maison, pour les prêts à taux zéro, la gratuité des transports pour les personnes âgées......ET J'EN PASSE!!!.....etc) la totalité des aides qu'il perçoit de l'Etat et des collectivités territoriales. Montrer ainsi dans un tableau chaque année la différence entre dépenses et recettes du contribuable. Il ne s'agit pas de culpabiliser les gens ils s'agit de faire en sorte qu'ils se rendent compte du rapport entre leurs contributions à l'intérêt général et tout ce qu'il perçoivent en échange.