Chaque citoyen doit avoir accès aux informations suivantes : que paie l'impôt en France et en Europe? Mais également, que reversent la France et l'Europe (dotations publiques de façon nationale et régionale). Aussi : les instituts de sondage et d'études des politiques publiques n'ont pas toujours accès à toutes les données, ce qui fausse les études sur les dépenses notamment à l'hôpital, et plus particulièrement à l'AP-HP. Il y a nécessité d'une transparence de chaque euro dépensé même si cela doit faire tomber quelques têtes.