Ok pour lutter contre la délinquance routière, favoriser les comportements respectueux entre automobilistes, etc... mais rien ne justifie de privatiser ces services de contrôle qui relèvent de prérogatives de puissance publique sans l’accord des citoyens. Exemple : le contrôle privé du stationnement payant. Comment justifier les errements de plusieurs municipalités, le monopoles de certaines sociétés, les dérives des salariés, etc... dépense d’argent public via des sociétés privées pour racketter les usagers, c’est proprement injustifiable.