Ce sujet ne peut être abordé qu'en regard des objectifs de la France : il s'agit de moyens Que veut on faire ? Quelles sont les missions de l'état ? Après on se donne des objectifs et on voit comment les atteindre.   Pourquoi toujours nous dire qu'il faut optimiser / économiser / réduire / ... halte à la croissance, au toujours plus  1/ arrêter le gaspillage 2/ définir clairement les minimums (base) 3/ gérer le reste avec des priorités   Je ne connais pas assez les dossiers (tenants et aboutissants) mais je peux comprendre le bon sens si on m'explique  D'ailleurs bon nombre de problèmes viennent d'un manque de pédagogie (ce débat est démagogique non ?) : on n'a pas d'explications, les médias font le buzz et les réseaux sociaux distillent des <ce que vous voulez> Informer les gens (au delà de l'hémicycle - cercle fermé politique) voilà une bonne résolution (elle oblige d'ailleurs au bon sens) car l'esprit critique et les débats pourraient le favoriser Cette remarque prévaut quelque soient les thèmes