1-Clarifier les chiffres qui circulent dans les médias comme les 100 milliards d'évasion fiscale, 20 milliards de cotisations perdues avec le travail au noir, entre autres. Il faut aussi mieux informer les français sur l'évasion légale, démembrement de propriété en vue d'héritage par exemple, et sur la fraude fiscale, ses méthodes et son importance. 2-Faire en sorte que toutes les ressources soient déclarées et imposables à l'IRPP, même symboliquement. 3-Décentraliser la gestion des services et des équipements et informer les citoyens sur ces coûts de gestion en les faisant participer aux choix d'attribution du budget disponible. C'est l'occasion de faire des référendums locaux et d'intéresser les citoyens à l'économie en les faisant décider des priorités d'attribution d'une partie d'un budget local sur la santé, l'éducation, l'emploi...