Les questions prémâchées, c'est bien pour les enfants à l'école primaire mais ici, il s'agit ici de chercher la racine du mal qui ronge nos sociétés. Si on rentre dans tous les détails infiniment menus, on va se perdre. Dans une société démocratique représentative, on doit juste espérer que les représentants soient scrupuleux et compétents dans l'utilisation des deniers publics. Ce grand débat est une fourberie. C'est une manoeuvre de l'élite politique et économique pour se moquer du peuple. Pendant la première guerre mondiale, 8 millions de français ont été mobilisés et on a recensé quelques poignées de lettres et une poignée de bouquin : 99,9% des soldats n'avaient pas les moyens d'élever leur regard un peu au-dessus de leur condition d’exploités, la plupart en était réduit, par l'indigence, à ce suprême degré d'avilissement où l'homme, uniquement occupé de survivre est incapable de réfléchir aux causes de sa misère et aux droits que la nature lui a donnés. Pour ce grand débat c'est pareil. Les élites vont se marrer en lisant certaines contributions, elles vont encore dire qu'elles sont la seule classe sérieuse et que le peuple n'a pas deux idées qui se suivent, que c'est de la débraillerie tout ce que le peuple raconte et que si on le suivait ça serait la foire. Pour conclure, le seul programme valable aujourd'hui c'est la message de l'Encyclique Laudato Si, tout le reste c’est du baratin, le mien inclus !