Créer un indicateur permettant de calculer pour chaque foyer son rapport contribution/coût. Organiser chaque année l'envoi d'un courrier personnalisé pour communiquer de façon confidentielle la valeur de cet indicateur et en expliquer les grandes lignes (Ex: Taux = 0.75 - Cette année votre foyer est soutenu par la nation et se joint à vos efforts dans cette période de recherche d'emploi.). Une phrase de conclusion permet de réaffirmer le sens de l'impôt : Ex: - "La nation française est fière de participer activement à l'amélioration des conditions de vie votre foyer. Elle le fait à la hauteur de ses moyens et ne doute pas du potentiel de votre foyer à devenir à son tour un contributeur du développement de la société dans son ensemble. Nous comptons sur votre comprehension pour lui affirmer votre reconnaissance." ou - "La nation française vous remercie pour votre contribution qui participe à favoriser le développement de la société dans son ensemble."