L'un d'un reproches qu'on entend dans la rue est que les gens ne savent pas où vont leurs impôts.  Il faut d'abord expliquer comment on finance l'action de l'Etat avec toutes nos contributions.  C'est une grande nébuleuse entre les impôts sur le revenu, la TVA, la CSG, l'ISF sur l'immobilier, etc...  Les gens ne voient qu'une chose : on paye tout le temps et on ne sait pas à quoi cela sert. Il faut donc améliorer la transparence et la publication régulière de l'utilisation des impôts, comme le font certaines mairies dans leurs bulletin d'information.  Ensuite, il faut éduquer les français en leur expliquant ce que sont tous les prélèvements et comment cela fonctionne. Quelle est la part de chacun de ces prélèvements dans le budget de l'Etat? Il faut dire que seulement 44% des français payent l'impôt sur le revenu et que ceux qui réclament des augmentations de salaires en payeront alors à leur tour car le calcul est proportionnel aux revenus. Il faut aussi expliquer que retablir l'ISF dans son intégralité non seulement serait contre productif  pour l'emploi, mais surtout que ce n'est pas cela qui redonnera le moindre euro de pouvoir d'achat supplémentaire aux plus modestes d'entre nous. Les réseaux sociaux balancent de fausses informations qui nourrissent les rencoeurs et revendications des gilets jaunes. Ils se font manipuler par des agitateurs professionnels et ils faut imposer la vérité, les .   faits. Enfin, il faut aussi expliquer aux français qu'en favorisant leurs achats sur des sites marchands du Web, en usant et abusant des GAFA dont Facebook, ils enrichissent des groupes qui aujourd'hui, non seulement exploitent leurs salariés, mais aussi ne payent pas d'impôts sur leurs revenus en France.