Les inégalités et les mensonges sont la source de défiance. Les élus sont des citoyens comme les autres (les pays nordiques l'ont compris) et ne sont pas au dessus des lois. Le citoyen a le droit de connaître et de demander la révision, en toute connaissance de cause des avantages de tous les élus et grands patrons : tout compris : avantages financiers (primes, logement, voiture, garde du corps plus de policier à disposition des ministres, sauf peut-être les Président République, Sénat et Assemblée (et encore), (en cas de besoin que celui-ci s'offre un service privé pour lequel il aura, dans la même limite que tout contribuable la réduction fiscale liée aux services à la personne), avantages fiscaux (100% des ressources doivent être pris en compte dans le calcul de l'impôt comme tout citoyens. . A un emploi donné, un salaire mesuré. Un ministre est un fonctionnaire, il doit avoir une grille connu de tous et le salaire s'arrête en même temps que la fonction. Le salaire de nombreux fonctionnaires est calculé sur une grille indiciaire et voit celle-ci révisée en fonction de prime de technicité (non prise en compte dans le calcul de la retraite), à chaque changement de poste, ces primes sont révisées, et leur salaire fluctue. S'il quitte son emploi, il n'a plus de salaire. Un fonctionnaire n'a pas le droit au cumul d'emploi, alors pourquoi les ministres ou autres hauts fonctionnaires ont ils le droit à une multitude de rémunérations et de retraites? En cas de faute grave ou de condamnation, un fonctionnaire peut être révoqué à vie, puisqu'il faut un casier vierge, pourquoi n'applique-t-on pas le même principe aux plus hauts représentants de l'état? Où est le principe d'exemplarité? Vu le nombre d'homme politique cité dans des affaires judiciaires, on devrait récupérer une somme non négligeable.