STOP GASPILLAGE dont le citoyen est informé a posteriori. Emprunt, dette publique, dépassement  hors normes des budgets, projets pharaoniques, l'agent public ne fait l'object d'aucune  économie réelle : l'état et les collectivités dépensent comme si nous étions encore à l'époque des "trente glorieuses" : réfection inutile d'espaces publics, démolition de bâtiments neufs par caprice de la mairie etc. Il faut prendre conscience que les soi-disant "investissements" comme le Grand Paris (dépassement de + 10 Milliards) le Grand Palais, ou notre candidature pour les Jeux Olympiques 2024 ont en réalité pour objectif de flatter l'ego des élus  en place qui ont pour souci de marquer leur passage   éphémère.     La multiplication de salles des fêtes dans un même village (sans personne pour les animer) ou de stade disproportionné par rapport à la taille d'une commune, de ronds points inutiles qui ont proliféré récemment,  doivent cesser d'être qualifié "d'investissement" mais bien être taxés de dépense non nécessaire. Trop d'effort demandé au citoyen quand par ailleurs sa communauté de communes décide  de dépenses  non nécessaires et surtout non  directement utiles à l'habitant. L'élargissement des trottoirs, c'est bien, mais était-ce urgent? Toute dépense  devrait être reconsidérée sous l'angle de la dette publique et du recours systématique à l'impôt. L'état manque parfois d'esprit critique  : les petites villes moyennes ont volontairement  dévasté leur centre ville en laissant les grandes surfaces se multiplier...et maintenant que tous leurs commerces en centre ville ont fermé ...l'état leur accorde des ...""contrats de ville" en récompense de leur mauvaise gouvernance ! Est-ce une bonne utilisation de l'argent public?  En anglais l notion d'"accountability"  les élus doivent être reconsidérés comme redevables de l'utilisation de l'argent de public. Les citoyens doivent être informés EN AMONT des projets 'utilisation d'argent public, et non a posteriori. quand les décisions sont déjà prises.