Informer largement les citoyens, sur les sites dédiés et sur les documents remis, du cout réel des prestations dont ils bénéficient . Exemples - Scolarité :  communiquer aux parents le cout annuel d'un enfant  - Santé : communiquer le montant réel des frais engendrés à chaque intervention. - Santé : Emettre un bilan annuel individuel faisant ressortir l'ensemble des couts et des prises en charge. - Impôts sur le revenu : communiquer l'affectation de l'impôt collecté ramenée à une échelle compréhensible ( ex pour 1000€....)