Les charges sociales patronales n'étant pas payées par les services publiques d'Etat ou territoriaux, il s'en suit que la part de la masse salariale est artificiellement réduite dans les budgets soumis aux élus. Ainsi, si dans le secteur privé la masse salariale représente 55 % d'un budget, pour le public ce sera peut-être 60 % officiellement mais en réalité elle devrait être de 75 ou 80 % du budget, voire plus. Certes l'Etat est son propre assureur mais le financement des retraites des fonctionnaires est assuré par l'impôt alors que pour le privé ce sont les cotisations sociales des salariés et employeurs. En conclusion, il conviendrait d'informer clairement les citoyens à propos de la construction budgétaire en utilisant les mêmes démarches que le secteur privé. Ensuite, il faudrait informer le citoyen sur les coûts sociaux et leur financement de chaque catégorie sociale : retraites et santé fonction publique, retraites et santé secteur privé; retraite et santé régimes spéciaux, coûts directs des aides sociales aux plus défavorisés (hors aides indirectes résultant des non-impositions). La véritable solidarité commence par la transparence qui risque, elle, de contrecarrer les ambitions politiques de certains.