Ce que vous faites actuellement par internet, donner les montants des dépenses ou % des impôts et à quoi ils sont alloués mais aller plus loin dans le détail, expliquer mieux, afin de comprendre pourquoi cela fonctionne si mal puisqu'on redistribue plus que les autres pays et qu'il y a davantage de mécontents. Il faut aussi montrer qu'il n'y a pas forcément de gaspillage à certains endroits, pas forcément un état ou des élus corrompus.  Il est nécessaire de faire savoir aux français ce qu'ils coûtent à tous les niveaux (école, soins, retraites...). Pourquoi ne pas informer sur ce que chacun coûte chaque année. Bercy doit pouvoir le faire. Avoir aussi cette information sur les dépenses locales. Donc donner le informations réelles, via internet par exemple ou par des réunions d'informations régulièrement.