Le commerce de la santé est très lucratif pour les professionnels. Les Ephad qui facturent leurs investissements immobiliers à défaut d'encadrer et soigner les personnes agées. Les médecins généralistes, eux, se croient en profession libérale alors qu'ils ne sont que des fonctionnaire de la sécu gracement rémunérés sans contrôle et jamais disponible en urgence et le week end. Ces gens là gagnent 15 000 € par mois pour soigner les maux de gorge sur le dos de la collectivité. L'Etat doit reprendre la main sur la santé des français et fonctionnariser ces soignants qui n'ont rien de libéral. Des milliards de gagebies de ces personnels qui jouent sur le fil de la santé pour prospérer sur le dos de la collectivité. L'Etat doit combattre ces monopoles de gens qui se prennent pour les sauveurs de l'humanité ! Les médecins doivent être fonctionnariser et faire leur travail de soignant et pas de capitaliste !