Il est primordial que les français prennent conscience de l'utilité de leurs impôts et de la façon dont ils sont utilisés. Sur chaque feuille d'imposition informant une personne de ce qu'elle doit payer à l'état, il devrait y avoir l'information miroir, correspondant à ce dont elle a bénéficié. (X consultation médicale, jour d'hospitalisation, coût de la scolarité de ses enfants, chômage, aides diverses...) L'information est un élément clé pour faire changer les mentalités et faire baisser les abus.