Faire la publicité (rendre public) le budget, sous une forme simplifiée telle qu'elle apparaît dans la note de cadrage du grand débat, avec la possibilité de "zoomer" sur les différents postes, selon les intérêts et préoccupations de chacun. Il paraît important de présenter le "prévisionnel" et le "réalisé" et un minimum d'explications sur les écarts constatés. Il faut qu'apparaisse clairement l'aspect "jeu à somme nulle". A collecte égale, toute augmentation d'un poste budgétaire se fait au détriment du reste. Cela me semble répondre à une demande générale de transparence et de resserrement des liens entre les citoyens, leurs représentants et l'Etat. Actuellement l'info existe mais reste difficilement accessible et cela entretient un climat de suspicion et un faible consentement à l’impôt. Les français sont très en demande de ces informations. Le rapport annuel de la cour des comptes est toujours très attendu et suscite toujours beaucoup d’émotion sur les différentes gabegies de l’Etat dans l’année écoulée mais le fait que ce rapport ne produise aucun effet au fil des ans finit par donner un sentiment de lassitude et alimente la défiance à l’égard des gouvernants et de la classe politique en général.