Déjà expliquer aux gens à quoi correspond l'impôt progressif par tranche et ne pas faire croire que les plus riches sont taxés à 75 % de la totalité de leur revenus mais seulement sur la partie supérieure à la tranche.  L'impôt sur le revenu est le plus juste. Il faudrait appliquer ce mode de calcul aux aides afin qu'il n'y ait pas de seuil où il ne serait pas intéressant de gagner juste un peu plus au risque de perdre ses aides. Il faudrait que ce soit toujours plus intéressant de gagner +. Exemple si une personne handicapée qui recoit son allocation de 900 euros si elle travaille pour moins de 900 euros, elle ne gagne pas plus que si elle reste chez elle.