Notre système d’impôt est composé de « briques fiscales » ajoutées au cours du temps   par les divers gouvernements successifs.  L’idéal serait une mise à plat, une refonte globale avec une juste mesure entre les charges supportées par le citoyen (les impôts) et celles supportées par le consommateur, l’usager (les taxes). Il faut également s’affranchir des sujets récurrents : fraude fiscale, niches fiscales, délocalisations, domiciliations, transfert de capitaux…. En l’attente de cette réforme capitale, il ne me parait pas judicieux de réduire certains impôts pour en augmenter d’autres ou créer de nouveaux. Quel que soit  la bonne volonté affichée, le citoyen français se sent lésé. Ainsi, je pense qu’il ne fallait pas supprimer la TH et au lieu de remplacer l’ISF par l’IFI, il aurait été plus judicieux de réformer simplement l’ISF par réajustement des niveaux ou exonération des assurances vie par exemple. Afin de bien préparer toutes réformes, il est primordial de connaitre le coût de la collecte de chaque impôt et taxe. De nombreuses taxes sont reconnues peu ou pas « rentables ».  Enfin, une transparence complète de l’usage des deniers de l’Etat doit permettre d’identifier des pistes d’économie, de réduction de charges ou de réaffectation d’excédents vers d’autres destinations.  En conclusion, il m’est impossible de répondre à la question du Président sans avoir une vision claire des recettes fiscales, de leur affectation et du coût de leur mise en œuvre (collecte et usages). J’ai l’intime conviction que des économies sont à réaliser sur la gestion des affections.