L'héritage en lien direct (parents>enfant(s)) devrait être exempté des droits de successions pour ce qui concerne la maison familiale (et ses dépendances lorsqu'il s'agit de ferme ou élevage). Les autres biens seraient soumis à paiement de droits de successions. Actuellement il n'y a que 100.000,00 euros qui son exemptés de droits de successions ce qui est ridicule au vu des valeurs des biens immobiliers. Seconde solution : Revoir la base de 100.000,00 exemptés de droits de successions et mettre la base au niveau de l'ISF pour permettre une réelle transmission d'un héritage des parents vers le ou leurs enfants.