Les impôts sont utilisés comme bon le semble aux élus. Quand on en demande justification, on entends de suite les élus hurler au viol/au meurtre/a l'assassin/a l'extreme droitre/... au choix. Les élus de scandinavie, royaume-unis et même allemands doivent justifier de TOUTE dépense effectuée durant leur mandat et les publient. Mettre en ligne et à disposition dans leur circonscription les dépenses des élus, l'utilisation EFFECTIVE des impôts, etc... serait davantage à même d'informer en toute transparence les citoyens de France