Bien expliquer  en amont les décisions de modification , de création ou de suppression d'impôts pour faire comprendre leur utilité, faire de la pédagogie . Associer des assemblées de citoyens tirés au sort à la préparation des points importants de la loi de finances annuelle: ceci nécessite un temps de formation, la participation à des débats, et de soumettre les décisions retenues à leur consultation. Cette mesure peut être transposée à l'utilisation des budgets locaux. Il faudrait informer tous les lycéens sur les objectifs et l'organisation de notre système fiscal. Il faudrait instaurer un budget participatif au niveau européen, national et local.