Le Ministère des Finances ou la Cour des comptes apportent déjà  beaucoup d'informations à ceux qui auraient la curiosité de visiter leur site. Des outils existent également comme le Budget citoyen. (https://www.budgetcitoyen.com) Perfectibles, certainement. Mais en premier lieu, il faudrait rétablir le consentement à payer l'impôt. Pendant des générations, la personne qui payait ses impôts était un "pigeon",  car 'à quoi bon engraisser ces "bons-à-rien" de fonctionnaires'? Une telle idéologie délétère, teintée d'un soupçon de libéralisme atlantiste, ne perdure pas sans laisser quelques traces. Pourtant les «allocs» et autres prestations atteignaient en 2016 un total de 714 milliards d'euros, tandis que la masse salariale de l'Etat  représente moins de 90 milliards d'Euros sur le Budget de l'Etat. Nos dépenses publiques augmentent car nos attentes en matière de Solidarité nationale sont de plus en plus fortes et diverses: très forte attente sociale en matière d'éducation, précarisation des parcours professionnels, complexité des maladies et des traitements, lutte contre le terrorisme, multiplication des aléas climatiques, accueil des migrants et logement d'urgence des mineurs isolés etc...Il n'est pas très compliqué de comprendre qu'il est préférable d'équilibrer les dépenses avec les recettes si on ne veut pas que nos enfants remboursent la dette contractée pour payer la différence.  Ce qui oblige à se poser certaines questions (en évitant les réponses toutes faites): s'il faut choisir entre toutes les dépenses à faire, lesquelles doivent être prioritaires? Qui doit recevoir? (nous bien sûr!) et qui doit payer? (les autres évidemment!).  Par delà ceux qui préfèrent l'invective à l'échange d'arguments, je pense que la majorité des Français souhaite élever le débat pour bâtir un projet collectif généreux et responsable.