Une communication plus forte et plus accessible des travaux de la Cour des comptes. Etre la seule institution de contrôle de gestion des comptes publics. C'est la seule qui est vraiment efficace et indépendante. Elle devrait avoir un pouvoir contraignant. Les travaux de la Cour des comptes devraient être sur la grande plate-forme internet d'information de l'Etat. Arrêt de la HATVP qui ne fait pas sa mission à 100%. De même pour toutes les autres AAI et API qui peuvent traiter du sujet. Eviter la multiplication des sites internet. Un seul grand portail internet avec thèmes et sous-thèmes concernant l'Etat et un autre pour les collectivités territoriales. Pourquoi garder secret le salaire de plus de 600 hauts fonctionnaires les mieux rémunérés !! Qui connait « le forum de la performance » de la direction du budget sur internet. Trop de sites internet isolés nuisent à l'information du citoyen.