Inclure dans le cursus scolaire dès la seconde , les notions élémentaires d'économie, les français y compris les plus diplômés ne savent absolument pas comment marche l'économie d'un pays. D'où viennent les richesses et comment on les taxe pour les redistribuer. Pour ceux qui sont sortis du scolaire, prévoir des formations , des émissions TV et des tutorials ou des publicités pour éviter d'entendre encore des inepties de la part de responsables politiques sans aucune objection de journalistes ou de citoyens car tout simplement ils ne savent pas. La pédagogie économique aiderait beaucoup à stopper les revendications farfelues des partis d'extreme mais également de partis plus traditionalistes. Continuer et renforcer le benchmarking avec les autres pays en matière économique et sociale pour que les français comprennent les forces et surtout les faiblesses qui nous empêchent d'être au même niveau que l'Allemagne.