La fiscalité est une redistribution des ressources pour une société plus juste. Une grande partie des français et notamment les gilets jaunes ne comprend pas les principes généraux de l'économie. Il est donc difficile d'expliquer une quelconque réforme de la fiscalité. L'enseignement a fait une place à l'instruction civique. Qu'en est-il de l'économie ? Nous avons besoin d'un enseignement micro et macro économique des le collège. Cela pourrait permettre d'aider les foyers à maîtriser un budget et de comprendre les grands équilibres du budget de l'état.