Chaque taxe doit correspondre effectivement à une cause précise et donc être reversée dans cette enveloppe. Sinon, si la recette retombe dans le budget de l'Etat et est après répartie dans les différentes enveloppes suivant le besoin du moment, il faut alors les regrouper. Par exemple, sur les intérêts  des livrets ou comptes d'épargne, nous avons 5 taxes ou contributions différentes : prélèvement de solidarité, prélèvement social, contribution de solidarité, contribution de solidarité généralisée, remboursement de la dette sociale. A quoi servent réellement ces 5 taxes aux noms différentes?