A l'Etat de financer les obligations nationales qui relèvent de la loi (RSA par exemple) aux collectivités locales de gérer la fiscalité qui relève de sa politique (transports par exemple), après réduction du mille feuille territorial. Ainsi, chaque assemblée élue (Conseil régional, municipal;, etc.) redevient comptable devant les électeurs de sa politique. En effet, actuellement, l'Etat impose aux collectivités locales les dépenses qu'il décide privant les assemblées locales de toute autonomie dans ce domaine.