Depuis leur privatisation, les services publics représentent une mane financière pour les investisseurs privés. Ils orientent par leur lobbing la politique de service public, sont à l'origine de certaines depenses qui ne repondent pas à l'intérêt général. En termes d'information, il faudrait que l'attribution des marchés, notamment au plan local, fassent l'objet d'une information  sur le coût, en particulier les marges des attributaires, une enquête de moralite visant garantir l'absence de prise illegale d'interet personnel.