Exprimer le déficit en M d'E et non en % du PIB . C'est de l'enfumage . Si je vais voir mon banquier alors que je dépense 30 % de plus  que ce que je gagne et en lui disant que ça ne représente que 0.00000001 du PIB il va me rire au nez ..au mieux . Revoir sérieusement le financement étatique des syndicats  qui ne représentent au mieux que 8 % des salariés .Voir étude Ifrap. Fin ou diminutions importantes des subventions aux associations Theodule locales ( ou étrangéres  comme la mairie de Paris !) très souvent à but électoral déguisé à but clientéliste .  Ex Limiter à un % du budget de la commune   Ex  les régions financent des films (voir les génériques ). En quoi cela concerne t il les citoyens ; est ce du copinage ?