Assurer une transparence des dépenses de l'État sur le modèle des Pays du Nord de l'Europe (la Suède par exemple, avec obligation de présentation de justificatif de ces dépenses), obligation de publication au Journal Officiel toute dépense supérieure à 10.000 euros et droit de regard des citoyens sur ces dépenses, et créer un RDV annuel (sous forme de direct télévisé par exemple) au cours duquel le Président doit effectuer un compte rendu des dépenses et des recettes de l'État (en justifiant les ventes de ses biens ou ses actions), comme dans un Comité d'Administration d'entreprise. Création d'un débat national ininterrompu avec un RDV mensuel où le gouvernement devra rendre des compte en direct des politiques menées, sous la forme d'une émission télé retransmise à 20h. En fin d'émission, des journalistes élus devront faire remonter les questions et remarques des téléscpecteurs-citoyens pour interpeller les membres du gouvernement sur les sujets abordés ou non, et les ministres devront répondre à ces questions.