Contribution 7 au grand débat National  Thème : Fiscalité et dépenses publiques Sujet : Train de vie de l’Etat.  				-------------------------- Il ne s’agit pas de faire de la démagogie, mais de clarifier les choses et de supprimer tout ce flou qui engendre la suspicion.  Des ex-Présidents :  La démographie a changé. Eux aussi vivent plus longtemps, ils entrent en fonctions plus jeunes, le mandant s’est réduit à 5ans. Le Turn-over est plus fréquent. Résultat, nous avons actuellement 4 ex-présidents pour un en activité. Les avantages à long terme ne peuvent donc être maintenus et doivent être réduits dans le temps et leur montant. Pour assurer leur protection contre tout rancunier éventuel et leur permettre de répondre à toute accusation, que pendant 5 ans ils bénéficient d’une prise en charge est compréhensible. Mais au-delà, les griefs passent à leur successeur. Il n’y a donc plus lieu de maintenir bureau, secrétariat, voiture de fonction, avantages transports…tout au plus une protection policière réduite pendant 4/5 ans. Puis retour total à la vie civile.  Des ex-premier ministres et ministres : Qui se souvient de Mme Cresson, Quid de Jean-Marc Ayrault et Bernard Cazeneuve ? Manuel Valls est en Espagne, hors donc de toute protection française. Ce qui corrobore bien que terminé leurs fonctions ils ne nécessitent pas de prise en charge particulière.  Rémunérations et cumul emploi retraites.  Le niveau des salaires des hauts cadres de la République et autorités indépendantes pose problème et il faudra bien l’évoquer. Dans l’immédiat il importe de mettre fin au cumul financier emploi/retraite. Une retraite, financée par les actifs, est un revenu de solidarité. Prenez par exemple le cas de M.Toubon. Rémunéré 15000€ pour sa fonction, il continue à percevoir ses retraites d’autres mandats ce qui porte ses revenus à prés de 30000€. On ne peut concevoir qu’à ce niveau de revenu, on tende la main pour percevoir un revenu de solidarité. Les retraites devraient donc être suspendues et rétablies automatiquement à la fin de l’activité. C’est d’ailleurs un principe qui devrait être généralisé. Dés lors que le cumul emploi/retraite dépasse le montant du salaire d’activité de référence, le montant de la retraite est diminué pour ne pas dépasser ce montant.   « Pantouflage » et remboursement des coûts de formation. Les bénéficiaires des grandes écoles s’engagent à servir l’Etat pendant un certain nombre d’années, sinon ils doivent rembourser le coût des études. Veiller à la stricte application de ce principe qui semble se déliter. Le « pantouflage » doit être aussi recadré. Trop d’avantages et de droits indus sont maintenus. Que ce soit pour aller vers le privé ou vers un emploi politique (mandat électif ou appartenance à un cabinet), pas de détachement ou mise à disposition ou autre stratagème. Une seule solution à appliquer strictement : la mise en disponibilité. Celle-ci sera limitée à 6ans (mandat électoral le plus long) et non renouvelable. Au terme ce sera soit la réintégration dans l’emploi précédent soit la radiation définitive des cadres.