La cour des comptes ne devrait pas seulement vérifier que les comptes sont justes, mais aussi vérifier la bonne utilisation des ressources mises a disposition,  avec des audits ne dépendant pas de l'état. Des membres de cette cour devraient être nommés par d'autres organisation que l'état. Normalement, pour chaque organisation publique, nous devrions être informés de la situation intiale, avec des indicateurs, des valeurs ; des objectifs devraient être donnés pour la fin de l'année, et un budget alloué pour atteindre ces objectifs. En fin d'année, on analyse si ce budget a bien été utilisé, et un rapport clair , avec différents niveaux de détails, est disponible pour le citoyen.