Il faudrait en premier lieu que la gratuité apparente de nombreux services publics ne contribuent pas à en masquer le coût pour la collectivité. Pour cela, dès lors que la contribution directe de l'usager au service est largement subventionnée, il faudrait pouvoir restituer cette information, de façon personnalisée aux usagers. C'est complexe à faire pour tous les services publics, mais c'est sans doute réalisable pour les plus importants : - L'assurance maladie pourrait envoyer à chaque assuré un récapitulatif annuel des dépenses prises en charge et des allocations versées ; - l'éducation nationale, par l'intermédiaire des établissements publics ou privés, pourrait également donner à chaque parent d'élève un décompte annuel du coût de la scolarité de ses enfants ; - sur le même modèle, les différents prestataires sociaux enverraient en fin d'année un récapitulatif des prestations versées. A terme, on pourrait même imaginer que l'information générale qui accompagnait les avis d'imposition "papier" et que l'on retrouve sans doute en ligne aujourd'hui soit personnalisée. Ainsi chacun pourrait mettre en regard la contribution qui lui est demandée (pour ceux qui paye l'IRPP) et le coût des services qui ont été rendu au foyer fiscal.