Interdire de parler d’argent public sans ramener les coûts ou les gains au montant par habitant. Combien de français sont capables de mesurer ce que représentent concrètement  par exemple les 10 milliards des mesures « gilets jaunes » ? À mon avis, moins d’un sur mille, moi le premier !! Si on avait communiqué sur le montant de 10 milliards/66 millions = 150 euros par français et par an, soit 600 euros en moyenne pour un foyer de 4 personnes, combien considèreraient encore que ce sont « des miettes » ??