Il faut d'abord distinguer deux niveaux de fiscalité : La fiscalité nationale et la fiscalité locale.  Concernant la fiscalité nationale, une réforme majeure de l'impôt sur le revenu s'impose. Il faut que celui-ci soit plus progressif et plus solidaire. Il faut établir ou rétablir une tranche d'imposition pour les revenus les plus importants. Bien entendu, il est nécessaire d'exonérer les plus bas salaires, mais, dans le même temps, établir une réelle progressivité à partir d'un niveau de revenus qui serait à déterminer. Est-ce normal que seul un foyer sur deux paye l'IR? Est-ce normal de faire peser l'essentiel de cet impôt sur la classe dite moyenne? Est-ce normal que les plus aisés jouent au jeu de la défiscalisation, à grands renforts d'avocats et de fiscalistes... il faut mettre fin à cette "évasion" légale et supprimer les multiples niches fiscales qui encouragent le rente et la capitalisation non-productive. Donc, in fine, plus de tranches, pour plus de foyers imposés, avec une réelle progressivité et une meilleure lisibilité. L'excellente réforme de la retenue à la source facilitera cela.  Concernant la fiscalité locale, une réforme d'envergure est également nécessaire. Elle l'est d'autant plus au regard de la suppression de la TH (qui est une très bonne chose), mais aussi et surtout parce que le Président de la République l'a appelée de ses vœux. Cette réforme doit permettre aux collectivités d'être confortées et rassurées. Les pistes évoquées par le comité des finances locales sont bonnes, mais sont-elles suffisantes? Les collectivités locales ont sans doute besoin d'avoir une fiscalité fondée sur une part d'impôt dynamique, comme la TVA. Mais surtout, il faut rendre l'impôt local plus lisible. Ne pourrions-nous pas nous fonder sur le principe de un impôt=une collectivité?