La création d'un compte courant service public - impôts et taxe permettrait de visualiser à l'age de payer ses impôts, combien ont coûtées les études, la prise en charge médicale, et la prévision des dépenses de prise en charge vieillesse, par des éléments statistiques voir plus proches (, nb d'années d'études maternelle, primaire, secondaire, universitaire), puis par les précomptes réels, des salaires, indemnités....) L'idéal étant de permettre une gestion d'un débit/crédit imposition et taxes permettant à chacun de moduler simplement les différents éléments de taxation plus ou moins vite en fonction de la vie "réelle" de toute façon, lorsqu'il n'y a plus d'argent à la fin de l'année et qu'il y a un trou financier... les impôts sont ils réellement payés en temps et en heure systématiquement... je n'y crois pas notamment pour les populations les plus fragiles