Il faut que les citoyens puissent vérifier que les impôts sont bien utilisés pour atteindre les buts fixés, encore faut-il bien déterminer ces derniers et s'y tenir au lieu de les moduler en permanence sous la pression pernicieuse et permanente des événements qu'ils soient économiques ou autre. L'information des citoyens sur des modifications permanentes et toujours plus "sophistiquées" est impossible. Cette stabilité de nos grands principes fiscaux est indispensable mais n'empêche pas des aménagements à la marge en fonction du contexte. Bannir surtout les "usines à gaz" technocratiques.