Des budgets en déficits depuis plus de 40 ans, une dette publique globale de + de 2 300 milliards presque équivalente à la richesse produite (PIB), 70 milliards de déficits annuels et + de 40 d'intérêts de la dette ( l'Allemagne a dégagé sur le 1er semestre 2018 un excédent budgétaire de 48 milliards!). Des prélèvements obligatoires supérieurs à 46% du PIB (soit 8 points de plus que nos voisins), une dépense publique supérieure à 56% du PIB….alors que chez nos voisins elle est< à 50%! Vivons-nous mieux qu'ailleurs? + de 9% de chômeurs, beaucoup de mal-logés, un nombre significatif de personnes âgées avec des retraites très faibles….En France, on se pose le problème de la distribution des richesses, pas celui de la création des richesses. En France on pense (et on lit partout)  que les riches ne paient pas ou pas assez d'impôts, que les grandes entreprises échappent à l'impôt ou font de l'évasion fiscale. Ce sont là des clichés qui reposent soit sur une mauvaise foi calculée, soit sur l'ignorance de la réalité. La réalité, c'est que notre appareil productif est beaucoup plus lourdement taxé que nos concurrents depuis des décennies avec un empilement de taxes de toute sorte sans parler d'un impôt sur les bénéfices supérieur à près de 10 points aux économies comparables. Il faut renverser cette politique mortifère pour retrouver de la croissance, créer des emplois et initier un cercle vertueux qui permettra de mieux rémunérer le travail et de mieux protéger ceux qui ont subit les effets de la mondialisation ou qui ont connu les drames qui écartent d'une vie normale..