La fonction publique (payée avec nos impôts) emploie on le sait certaines personnes qui n'ont aucune motivation, aucun intérêt pour le service public. Nous ferions des économies si les règles d'embauche et les contrats étaient modifiés. Nous ferions des économies si ceux qui n'en ont rien à faire de leur poste et de leur mission pouvaient être licenciés comme c'est le cas dans le privé. Tout d'abord, les concours d'entrée sont un archaïsme qui ne prennent pas en compte les vraies compétences. Ensuite, combien connaissons-nous autour de nous de fonctionnaires blasés qui ne vont au travail que pour faire leurs heures? Il y a des gens dédiés dans la fonction publique, mais un nombre important ne montre aucun intérêt pour leur travail. Il faut que les postes correspondent aux profils et compétences, et il faut repenser le système de "validation" interne, un autre archaïsme. Non, la fonction publique ne doit pas être traitée comme une entreprise, mais il faut la moderniser, ce qui nous ferait faire des économies (moins de personnes incompétentes, moins de salaires à verser).