1 - Fiche d'imposition pour tous les français, même ceux qui sont exonérés d'impôt sur le revenu, regroupant toutes les aides reçues: APL, prime de rentrée scolaire, bourses, prime pour l emploi, prime d’activité etc. pour que les gens se rendent compte de ce qu'ils perçoivent et non pas seulement de ce qu'ils payent. Sections: salaire perçu (RSA inclus) / impôts / Aides.  Est ce que le travail paye plus de nos jour que le chômage ou le RSA? Revalorisons le travail.  2 - Une répartition en % des impôts utilisés par ministère à inclure sur la fiche d'imposition.  3- Plus de transparence sur le coup de fonctionnement des institutions. Même si c'est une goutte d'eau, par principe arrêtons le gaspillage et la vie de château.