Informer chaque citoyen par courrier de sa contribution à l'effort national, y compris et surtout ceux qui en sont exemptés. Dire et écrire à chaque parent en début d'année scolaire ce que coûte en vrai la scolarité d'un enfant ; idem pour les voyages scolaires ou la cantine ; dire et écrire à chaque patient en début et à la fin d'un séjour à l'hôpital ce que ce séjour a coûté. Informer absolument à chaque décision budgétaire les citoyens des sommes requises et pour quel emploi exact. Faire payer l'euro symbolique à ceux qui sont exemptés d'impôt, par simple mesure de prise de conscience civique.