Avant de détailler l'utilisation des impots, il faut expliquer les bases des tranches : si on change de tranche, seule la part au dessus de la tranche est soumise au pourcentage de cette tranche ; donc si une personne A déclare plus qu'une personne B et qu'elle sont dans les mêmes conditions familiales, A paiera plus que B et il lui en restera plus aussi... À ma grande surprise, ni Jean-Jacques Bourdin, ni Ian Brossat ne l'ont pas compris non plus! Quant à l'utilisation, que faire de plus qu'insister sur le tableau présenté en préambule : ce que financent 1000 euros de dépenses publiques ? Pour ma part, "milliards" ou "millions" sont difficiles à appréhender ; aussi, je divise par le nombre de foyers ou par la population française pour obtenir un chiffre par individu ou par foyer. À essayer en grand sur le plan national ?