Cesser de confondre dans les discours et sur cet espace notamment impôts et cotisations. Moduler les impôts nous questionne sur la juste répartition des efforts nécessaires au fonctionnement des services publics utiles à tous. Moduler les cotisations nous questionne sur la part que nous souhaitons collectivement ou individuellement prendre en charge pour notre santé, notre chômage, les exclus, nos vieux jours, et ceux donc de nos enfants, parents, proches, voisins, concitoyens. C'est donc un choix de société et non une question purement comptable qu'il s'agit de poser, en toute transparence sur les enjeux d'aujourd'hui et demain.