Une publication officielle annuelle validée par la Cour des Comptes informant le citoyen par un document accessible par Internet des données suivantes :  a/ Le montant total des prélèvements obligatoires de l'année (impôts directs et indirects, TVA, taxes diverses...) revenant à l'Etat et à la Puissance publique (y compris donc aux collectivités territoriales). En face, les Dépenses réelles effectuées en distinguant deux postes : les frais de fonctionnement, les investissements, cela tant pour l'Etat central que pour les collectivités territoriales. Doivent apparaitre les déficits et les reliquats non dépensés de l'année. b/ Le montant total des prélèvements sociaux (charges sociales, cotisations retraites ...) et, en face, la redistribution effectuée réelle : dépenses hospitalières et de santé, pensions de retraites, indemnités maladie, handicap... c/ le montant des déficits annuels publics, les montants empruntés sur les marchés financiers durant l'année et le montant cumulé de la dette du pays.