Plus de transparence pour la répartition et notamment toutes les variations d'impôts. Si on en paie moins, comment est compensée la baisse par de la dette ou par quelle baisse des dépenses ? A l'inverse, si on en paie plus, qui bénéficie de la hausse : est ce que ca va réduire la dette ? Permettre d'augmenter le budget d'un service public et si oui lequel et pour faire quoi ? Mieux les citoyens sont informés sur qui bénéficient des hausses et des baisses, mieux les mécanismes seront compris et meilleur sera l'adhésion à l'impôt. Meilleure communication sur les réformes : les critiques de la csg des retraités ? Pourquoi ne pas avoir présenté la reforme en expliquant que pour qu'un actif ait un gain après réforme de la csg de x euros net par mois cela coûte tant aux retraités. Mais si on n'augmente pas la csg pour les retraites, cela supposerait que le gain pour un actif serait seulement de y euros. Que vouloir ne pas toucher aux retraites c'est ne pas parvenir à un avantage significatif pour les actifs ? Alors oui, il ne faut pas opposer les uns aux autres mais expliquer la réalité des mécanismes ca peut être bien. Car avec la communication sur la csg même ceux qui en bénéficient critiquent la réforme ! Déjà qu'il est difficile de faire une réforme ca pourrait être utile si ceux qui sont gagnants soutiennent la réforme !!