Il est essentiel de rapprocher les sources des impôts de leurs utilisations et des résultats. Une communication devrait être faite au moins une fois par an et chaque fois que la fiscalité change de manière significative. Cette communication doit s'appuyer sur ce que les Français peuvent mesurer au niveau de leur foyer, de leur commune, de leur région et du pays (par exemple dès que des travaux sont faits pour un équipement public, il faudrait afficher systématiquement la provenance du financement). Il faut aussi montrer que l'argent public est bien employé et de manière efficace avec des indicateurs adaptés et compréhensibles (comparaison avec d'autres pays européens par exemple, vérification que l'utilisation n'est pas redondante avec une autre d'une commune limitrophe ...).