Limitons l’immigration massive et surveillons nos frontières (entrée de terroristes, interdiction de retour sur notre territoire de ceux qui nous ont combattu au sein de Daesh…).  - Suppression de l'aide médicale d'état coûtant 1 milliard par an pour les réfugiés. (AME) + ATA + CMU + RSI etc. etc.   - Suppression du regroupement familiale. Interdire la polygamie (pour les familles étrangères bien évidemment), ne pas la prendre en compte pour le règlement des prestations familiales. Limité les allocations familiales à 2 enfants/ménage pour les étrangers qui ne cotisent pas en France. Suppression de la CMU pour ces mêmes catégories.  - Stopper le versement des retraites à l'étranger sans savoir si les gens sont toujours vivants, on exige un certificat de vie pour les français, il doit en être de même pour les étrangers. Ils devront se présenter dans les consulats et signer personnellement un registre d’attestation (Problème dénoncé à mainte reprise par la cour des comptes !!! Le Maghreb étant le plus grand bénéficiaire!). Des millions d’euros sont à récupérer.  -Suppression des retraites versées aux étrangers arrivant en France à 65 ans sans jamais n’avoir. Nos  retraités touchent 300 à 400€ après avoir cotisé 44 ans pour la plupart!!!  - Prise en charge à 100% des chambres individuelles dans nos hôpitaux pour tous les français qui travaillent et les retraités. Celles-ci sont prisent en charge 100% pour les bénéficiaires de la CMU !!!  - Pour toutes les personnalités en évasion fiscale, interdire leur prestation sur le territoire français (Chanteurs, acteurs, écrivain, entrepreneur…). Interdire d’équipe nationale tous les sportifs expatriés fiscale.  -Supprimer les avantages d’exonération d’impôt pour les journalistes.