La liste serait longue. A minima, chaque collectivité territoriale, chaque organisme publique  financé tout ou partie par l'impôt (hôpital, école, crèche, ...), chaque ministère devrait publier annuellement l'intégralité de ses comptes certifiés par un organisme indépendant du genre commissaire au compte. On l'exige bien des associations qui bénéficient de subventions, pourquoi ne l'exigerions nous pas des établissements et services publics. C'est un peu le rôle de la cour des comptes mais actuellement celle-ci fait trop de politique en mettant en cause certains choix politiques ou en critiquant la politique budgétaire, elle devrait plus s'intéresser à la véracité et à la sincérité des comptes.