En France, nous sommes très généreux avec les aides sociales diverses. Or aucun citoyen est en mesure de comprendre, donc, en situation de crise, chacun réclame plus... c'est le cas aujourd'hui, et pourtant nous sommes le pays qui redistribue le plus. Comment solvabiliser une famille avec des enfants , avec des enfants handicapés, une famille avec deux parents, mono-parentale etc...? Plusieurs éléments : 1 - d'abord et avant tout le travail . 2 - le coût de la vie., relié, évalué, cas par cas, personne, enfant, santé, ... De la naissance, à la mort, l'être humain, lorsque sa vie n'est plus équilibrée, il faut trouver une compensation particulière Je propose : une allocation unique, variable, en fonction des critères de besoins Ex D'abord , le socle de la solidarité de tous les français par rapport à chaque nouvelle vie humaine ,  - de 0à3 ans, puis de 4 à 12 ans, puis de 13 à 17, puis de 18 à 25ans, pour compenser les besoins à 50% du coût de la vie (Pourquoi 50% , pour la moitié, bénéficier de a solidarité générale, pour l'autre moitié, c'est ma liberté d'avoir le choix d'avoir un enfant) (A chaque étape, on évalue le coût) Tous les autres besoins, le logement,  les accidents de la vie, soins, Au lieu d'envisager des évaluations par lobbying, es concevoir à partir d'un tronc commun et ajoutons des aides supplémentaires selon une évaluation des besoins. Ceux-ci peuvent sont attribuer en fonction des ressources ou pas. L'essentiel étant de ne plus céder au lobbying, d'encourager toujours le revenu travail. C'est un énorme chantier, mais METTRE TOUS LES FRANÇAIS sur le MEME PIED D’ÉGALITÉ ME PARAIT NÉCESSAIRE OR, LA DISPERSION DES AIDES FAVORISENT LES UNS AU DETRIMENT DES AUTRES; Et, pareil pour l'outil de suivi. Une seule caisse par département.  Ensuite, le niveau de satisfaction est complément subjectif.  La règle : LA PREVENTION sur tous les sujets, avec un PASS FORMATION donnant droit à des jours pour formation doit être mis en place pour tous les français qui veulent se prendre en charge. Le coût des abus  des addictions est pénalisant our chacun et pour la collectivité. Ce dispositif citoyen responsable, éducatif, préventif doit être mis en place pour privilégier LA PREVENTION RESPONSABLE  AUTRE POINT DE SOLIDARITÉ : UTILISER LE BÉNÉVOLAT,  Bien sûr, il faut l'identifier, l'encadre, le contrôler mais l'ENCOURAGER est INDISPENSABLE.  Ces éléments sont e fruit de plus de 50 ans d'expériences sur le terrain et comme dirigeant associatif dans le milieu social.  Un enjeu important pour 'avenir : l'EDUCATION - par l'ECOLOGIE FAMILIALE -  Le développement de programmes de soutien parental, un enjeu sociétal pour l’avenir.   La violence faite aux enfants et à toute autre personne vulnérable est visible : femme, salariés, démunis, animaux… . Si nous voulons des alternatives, il est grand temps d’éduquer les enfants et les parents à la non-violence, pour changer la société en profondeur.  AB, psychologue de l’enfant et de l’adolescent, qui veut conserver son anonymat, constate dans son cabinet à Poitiers : « Je suis abasourdie de constater les violences éducatives quotidiennes faites aux enfants. Et pourtant, ces mêmes parents me consultent, conscients, que le mode relationnel avec leurs enfants ne leur convient pas. Si vous saviez le nombre de familles qui utilisent encore les douches froides pour calmer leurs enfants en colère ?... Qui mettent leurs enfants à la porte quelques instants à la nuit tombée pour des conflits autour des devoirs, du repas, du sommeil, avec cris et menaces ? … Et, c’est sans parler des nombreuses Informations Préoccupantes que j’envoie à la CRIP pour atteintes sexuelles, maltraitances physiques, psychologiques et expositions à la violence conjugale »  La société a changé. Les repères éducatifs, aussi.  L’éducation familiale est aujourd’hui questionnée. Elle se cherche. La très grande majorité des parents veut la réussir, mais face aux difficultés, ils lâchent prise. D’autres, connaissent la « théorie », par contre l’appliquer est un véritable défi et ils finissent par abandonner les bonnes résolutions. « J’ai essayé mais ça ne marche pas… ». Enfin, d’autres parents ne se résignent pas, ils sont demandeurs de formations. Les études scientifiques en neurosciences de ces dernières années démontrent que l’enfant est, dès sa naissance et même avant, détenteur de tout un ensemble de compétences, amenant à le considérer d’emblée comme un acteur de son propre développement. Reconsidérer l’enfant, c’est nécessairement reconsidérer le rôle des parents, ce qui a construit et développé le concept de l’éducation positive. (2)  La relation entre les parents et leurs enfants a une grande influence sur la plupart des sphères du développement de l’enfant. Optimisées, les habiletés et les conduites parentales influent positivement sur l’estime de soi, la réussite scolaire, le développement cognitif  et le comportement de l’enfant.   La coopération est une des clefs.  La continuité éducative, de la maison à l’école, et vice-versa, doit devenir effective pour que l’enfant ne subisse pas de ruptures, qui en matière d’éducation peuvent s’avérer très pénalisantes. L’enfant a besoin de relations affectives suffisamment « secures » pour explorer et s’ouvrir au monde. La coopération : Parents-Enfants-Enseignants-Professionnels de l’enfant, est une des clefs pour répondre à cette question. Pour réussir vraiment, cette coopération doit devenir une ambition collective, qui fera évoluer nos façons de transmettre, tant à la maison qu’à l’école.    L’apprentissage toute la vie, une nécessité.  L’accélération des progrès du numérique, de la génétique, des nanotechnologies, des sciences cognitives, bouleverse la donne fondamentalement. Donner à chaque enfant les clefs du futur, pour qu’ils soient heureux, implique d’appréhender le 21è siècle avec une grande lucidité et une conscience des enjeux. Les vérités scientifiques sont transitoires, les barrières entre les disciplines sont faites pour être franchies. Seul l’apprentissage tout au long de sa vie permettra l’inclusion dans la société. Développer la créativité dès la petite enfance devient un enjeu d’inclusion. La connaissance des dernières découvertes sur le cerveau devient incontournable pour la communauté éducative. L’empathie devient une référence incontournable (4)  L’empathie et la bienveillance constituent aujourd’hui des objectifs éducatifs socialement et institutionnellement assumés. Ces notions sont inhérentes à la relation éducative et concernent donc aussi bien les apprenants que les enseignants, les éducateurs, les équipes de direction, les familles, etc. Leur mise en œuvre pédagogique requiert dès lors une réflexion éthique, épistémologique et pose de nouveaux défis didactiques.  La formation des parents avec un « pass formation » accessible à tous est possible. La formation pour tous les parents, les professionnels de l’enseignement et de l’enfance et de l’adolescence, devient incontournable. Elle doit être accessible à tous les volontaires. Un moyen pour  la financer : le « pass formation » pour tous.   La démarche de l’éducation positive qui s’appuie sur le développent des ressources de l’enfant a fait ses preuves. Elle fait l’objet de colloques (4), de conférences. La démocratiser auprès des parents par une formation soutenante, accessible à tous, dès la naissance de l’enfant, est un enjeu sociétal pour l’avenir.   En espérant que je n'aurai pas investi plus de 50 ans de ma vie auprès de vie , tantôt à éduquer, à accompagner à domicile,  personnes en situation normale et d'autres, en situation de handicaps, ou encore en accompagnant des personnes jusqu'à leur mort...  C'est cela qu'a été et est encore ma vie au quotidien . Je vais avoir 77 ans dans deux mois. J'habite le département de la Vienne  Bon courage pour le dépouillement