Régulièrement sur les bords de nos routes,ou sur les façades de monuments voire d'immeubles on peut lire""Travaux financés par....""  La commune ,l'agglo le déptmt ou la région justifient à posteriori l'impot récolté ! Cette information peu "agressive" est  néanmoins perçue par tous même de façon fugace elle interpelle ! Dire ,écrire le budget de l'Education Nationale est de xxxx milliards (d' € de surcroît )est moins parlant que d'évoquer le nombre de classes crées ou rénovées ou le nombre de postes crées ;