1/ Etat des lieux actuels de l'ensemble des impôts : présentation synthétique sur qui paye quoi en incluant toutes les exonérations, les abattements, les niches... Conclusion : mise en exergue sur ce qui est réellement payé par les différentes tranches. 2/ idem pour l'emploi de l'impôt, tableau synthèse. Mais avant tout, La Question essentielle Est : où va l'impôt ? Il faudrait une mise à plat sur ce qui est indispensable pour la base du vivre ensemble et l'utilisation efficiente de l'impôt. Et mettre en place un programme objectif et productif pour chaque ministère, cabinet, collectivités... sur qui fait quoi avec quels moyens dans quels buts et délais, avec l'Esprit du service public...