Que la Cour des Comptes ait un véritable rôle d'audit coercitif comme dans les entreprises avec mesures correctives indispensables. Etablir annuellement un état des mesures prises pour réduire les dépenses drastiquement secteur par secteur et tendre  1. à l'équilibre des dépenses engagées 2. à commencer le remboursement de la dette colossale accumulée si on ne veut crouler sous cette dette. On ne peut vivre à crédit sans rembourser et continuer à emprunter pour financer cette  dette de plus en plus lourde. Cela s'appelle vivre au dessus de ses moyens: issue fatale.