Personnellement, je trouve que les contribuables ont déjà accès à des informations détaillées concernant la destination des impôts aux dépenses publiques. Au contraire, je trouve qu’il serait intéressant de concentrer l’attention de l’Etat sur l’éducation des citoyens à la fiscalité, afin d’améliorer leurs capacités de comprendre les informations et les enjeux à caractère fiscal. Dans la société du "numérique" tous ont librement accès aux informations et l’Etat devrait viser à éduquer ses citoyens à la compréhension des informations publiques (dont la fiscalité est un des sujets parmi les plus complexes).