l'utilisation: un "camembert" général avec les différents postes de dépenses publiques (fonctionnement de l'état, salaires des fonctionnaires, sécurité des biens et des personnes, défense nationale.....). Et des camemberts détaillés pour chaque poste, par exemple: fonctionnaires (Education, Santé, Police, Armée....) , état (Elysée, Assemblées, Anciens présidents....), défense (opérations à l'international, sécurité interne...). Evidemment ne pas oublier les sujets qui fâchent et pour lesquels les gens (gilets jaunes !!) ont l'impression d'être injustement lésés. l'information: il faut qu'elle soir accessible, et pourquoi pas faire appel à des gens de métiers ( publicitaires, communicants..) pour la faire passer, en audio-visuel (spots publicitaires), en ligne (quand on remplit sa déclaration), en affichage, éviter le papier (plus écologique) mais ne pas oublier les victimes de la fracture numérique.