De la transparence, tout simplement ! Stipuler sur l'avis d'imposition quel pourcentage de nos impôts est employé à la santé, à l'éducation, à la sécurité, au fonctionnement de l'état...  Je voudrais par exemple, que l'argent que je donne à l'état lorsque je prends un PV pour avoir été flashé à 82 km/h au lieu de 80, soit ENTIEREMENT dédié à l'entretien du réseau routier (de plus en plus déplorable dans certaines régions), et non pas récupéré par Bercy pour renflouer les caisses ! Les chiffres sur l'accidentologie de certaines routes s'en trouveraient fortement et positivement impactés je pense...