Les collectivités locales sont trop nombreuses: communes, communautés de communes ou d'agglomération, pays, métropoles, départements, régions, et j'en oublie peut-être. Leurs compétences se croisent et sont mal définies. Leurs frais de fonctionnement s'empilent et c'est souvent une gabegie ( personnel en grande quantité, recrutement électoraliste, frais et avantages d'un autre temps, conditions de travail trop avantageuses....) Quelle productivité ? . Les démarches des usagers sont complexes, chronophages, couteuses et parfois compromises par la multiplicité des interlocuteurs.