Donner plus de détails sur l’utilisation des impôts. Car aujourd’hui quand on voit Mme Mourad qui se veut leader des GJ demander ce qu’on fait des impôts et de rendre l’argent, on marche sur la tête. Quand on se veut leader on doit être capable d’expliquer ses demandes. Or, rien sur les explications. Il faudrait pour ceux que ça intéressent une explication au Parlement par exemple, de l’évolution des dépenses. Dans notre copropriété tous les mois, le conseil syndical publie l’évolution des dépenses. On a le budget initial par gros postes, les montant des dépenses en pourcentages et ainsi ceux que ça intéressent peuvent être au courant. Pourquoi ne pas faire cet exercice au Parlement?