Il manque effectivement beaucoup de pédagogie sur ce sujet depuis l'école jusqu'à l'information par les médias des citoyens. Mais compte tenu de l'état de défiance actuel, cela ne va pas être simple !!! Il faut revenir sur les fondamentaux de notre modèle social qui fait que grâce à l'impôt la France est l'un des pays les plus égalitaire du monde, et que ceci ne se déforme pas dans le temps. Il faut aussi montrer que les services publics sont bien là et trouver les solutions optimales pour traiter des zones défavorisées car à faible densité de population. A cet égard les propositions évoquées dans le questionnaire rapide sont effectivement à creuser. Agences de l'état multidisciplinaires et non plus par silos, tournées de village, etc.