elles concernent les ministères régaliens: armée, justice, finances, affaires étrangères, sans oublier l'éducation nationale, la santé, les affaires sociales et le travail, les sports, la culture qui règlent la vie quotidienne par contre, il faut supprimer des ministères inutiles que je ne saurais évoquer, ils sont inconnus, tel "égalité-homme-femme"... j'allais dire écologie, mais c'est peut(être excessif ! il est également bon que l'on connaisse le coût de la fonction publique non seulement d'état mais des collectivités locales qui semble être la pire des dépenses.