Vous envisagez de supprimer la pension militaire pour les militaires n'ayant pas atteint les 12 ans d'ancienneté au passage de votre réforme. Ce texte ne doit pas passer en l'état car vous allez perdre l'efficacité de votre armée. A ce jour, les militaires acceptent de sacrifier leur vie pour leur pays non pas pour le salaire car il n'est pas des plus justes mais au moins pour l'attrait financier qu'ils ont en fin de carrière : cette fameuse pension. Vous allez transformer votre armée. Vos soldats ne s'engageront que pour de petit contrat et sans avoir la flamme, le cœur au travail n'ira sera plus. Cette pension militaire n'est pas un simple avantage financier, c'est avant tout la reconnaissance du travail, de l'engagement et du sacrifice dont chacun de vos soldats fait preuve en intégrant l'armée française. La question n'est même pas d'augmenter leur salaire mais de respecter leur engagement en ne touchant pas à cette pension. Faire des économies sur le dos de vos soldats (qui n'ont pas le droit de se révolter) ce n'est pas juste.