Il y a un lien entre l’individualisation des sociétés occidentales et la montée de la demande d’Etat, autrement dit de la pression fiscale. Par individualisation, on veut dire que les relations horizontales familiales, de voisinage ou de proximité et associatives se défont . Le lien social se détisse sans cesse, rendant les familles toujours plus petites et repliées, et les individus toujours plus isolés, et finalement dans la solitude. Cette perte de lien social c’est aussi comme l’extinction du soleil, de ce qui fait la chaleur humaine, la solidarité, la sociabilité et la convivialité. Dans ce contexte, les mauvaises passions humaines relèvent la tête, et avec l’individualisation on assiste à la montée de l’angoisse, de la peur et du ressentiment.   Au fur et à mesure que la société se décompose, beaucoup d’activités qui étaient auparavant gérées par les réseaux horizontaux familiaux et de proximité sont pris en charge par l’Etat. Il s’agissait de systèmes d’entraide spontanés comme dans l’agriculture villageoise, de prestation de services de proximité non marchands comme les gardes d’enfants, les jardins familiaux, les transports ou encore la transmission des connaissances en matière d’économie domestique, de santé, de production et réparation etc. Fort heureusement tout n’a pas disparu. De plus une partie de ces activités a été transférée au marché à travers les contrats emploi-services (CESU), les auto-entreprises, les logements et les autres services marchands aux particuliers. Mais la plupart de ces activités ont été transférées à l’Etat : maisons de retraites, EPAHD, prise en charge des enfants par l’école dès trois ans, allocations diverses pour frais de garde, pour le logement, etc.