Dans un premier temps l'information doit être plus ciblée et moins confuse . trop d'information tue l'information. les administrations produisent 150 pages de textes législatifs quotidiennement. c'est une maladie qui rongent le rapport Citoyen/ administrations. Désormais l'administration doivent être interdite à celle-ci des décisions unilatérales, elle ne doit plus être en mesure de produire des textes coercitifs sans l'aval d'un collège de citoyens.  Les textes produits doivent être clairs et simplifiés afin de rendre le droit moins abscon . Concernant les impots , il est impératif que l'Etat se remette en question sur ses méthodes de fonctionnement, en effet les administrations n'ont cessé de croître comme les métastases d'un cancer qui grignote les capacités financières du citoyen. n'oublions pas que l'Etat ne redistribue que 51% des ressources qu'il perçoit. ,le solde étant lié à ses dépenses de fonctionnement. L'argument selon lequel les administrations sont en principe au service du citoyen n'est plus recevable. Le modèle administratif s'est emballé sans aucun contrôle citoyen. Il faut redonner la parole aux usagers de ces administrations afin qu'ils puissent eux mêmes débattre pertinemment des besoins réels et fondés. Certaines missions des services publics peuvent être délégués en imposant un cahier des charges aux organismes (association) qui en auraient la charge.