Le niveau d’imposition de la France est le plus élevé  d’Europe (48.4% du PIB) sans que l’on puisse percevoir un meilleur service rendu que  chez nos voisins . Ce taux doit être aligné sur le taux allemand, en baissant aussi  l’IRPP. Les retraites doivent être gérées par les parlementaires, et non pas par le COR ou tout autre organisme purement administratif.  Il convient de rétablir l’indexation de celles-ci sur l’inflation, c’est un devoir social envers nos anciens. Les mesures actuelles impriment un message très négatif à leur égard . Les sources d’économie budgétaires : Notre pays a empilé des structures territoriales bien trop importantes et sans efficacité.100 départements plus de 36 000 communes ( contre 11000 en Allemagne pays 24% plus peuplé que le nôtre) 4000 cantons, des agences de coordination  des structures des anciennes régions toujours en place…. En ce qui concerne les structures territoriales il convient de : Finir de réorganiser les régions en supprimant les structures des anciennes régions. Supprimer les départements quitte à laisser un numéro minéralogique des départements pour faire plaisir aux automobilistes nostalgiques. Réduire le nombre de communes en obligeant à la fusion de celles-ci à 9000 Du coup supprimer aussi les cantons. Donner plus de pouvoirs et de budgets aux régions.  Les services publics suivants ne doivent pas être réduits, mais être réorganisés : La santé et les soins aux personnes âgées. La sécurité L’armée L’enseignement mais en dégraissant les rectorats ! Tous les autres, dont les services des impôts, doivent être réformés notamment en automatisant le maximum avec internet et en développant des services d’information téléphoniques pour les problèmes à résoudre. Ce qui devrait aussi entrainer entraîner une recherche de simplification des règles d’imposition. Diminuer le nombre de parlementaires au moins d’un tiers. Faire coïncider les dates de toutes les élections françaises comme aux Etats Unis ( présidentielles, élections des députés et élections régionales). Sauvegarder les principes de la cinquième république. Ne pas avoir recours à des référendums d’initiatives citoyennes à l’exception de choix concernant le seul  niveau régional. Rendre l’IRRP payable par TOUS les Français même une somme modeste pour les plus pauvres. Compenser par une baisse de la TVA sur les articles de première nécessité et relever la TVA sur au moins un des autres taux.