plus de transparence,  ou va notre argent ? au niveau local, régional et national... servons nous des réseaux sociaux pour les bonnes choses. les dépenses au niveau local commune et départementale doivent être votées par les citoyens. vous devez nous interroger,nous solliciter,ecouter nos propositions pour améliorer notre vie sur des sujets d'écologie, de transport, de logement social, vieillesse.... nous sommes de plus en plus sectaire enfermé dans notre quotidien... nous devons nous entre aider et les élus doivent nous mobiliser pour avancer dans la meme direction trouver des solutions , etre positif, l'élu n'est pas qu'un defouloir . nous devons etre un exemple pour les autres pays et les générations futurs