Expliquer pourquoi en Allemagne les dépenses publiques représentent 44% du PIB contre 57% en France ! L'Allemagne est-elle pour autant un  pays sous administré ? Envoyer à un échantillon de tous ceux qui ne payent pas l'IRPP, une estimation du bilan annuel net de leur contribution à/de la collectivité (cotisations versées, estimation de TVA sur la consommation, taxes vs coût de la scolarité, frais de santé remboursés, indemnités chômage perçues). Le niveau d'éducation économique des français est LA-MEN-TABLE. Si mise en  place du service civique obligatoire, prévoir une formation accélérée à cette occasion aux rudiments de l'économie et de la gestion, délivrée par des praticiens et non par des profs de gauche aux vues biaisées pour qui l'entreprise n'est qu'exploitation de l'homme par l'homme. ..