Avant d'avoir un avis tranché sur cette question, le citoyen que je suis a besoin de savoir réellement où va l'argent collecté par nos impôts et suivant la règle des 80/20, quels sont les budgets qui absorbent le plus et ceux-ci sont-ils réellement justifiés ? Pour améliorer notre information, je pense qu'une édition simplifiée, expurgée des termes comptables, condensée sur un document de vingt pages maximum et accessible sur le Net, pourrait être éditée par la Cour des Comptes. Ce document devrait être compréhensible par tous sans avoir besoin d'être pré-digéré par nos différents médias.