plus d'informations que la réponse trop schématique des 1000€. Où vont-ils ces 1000€ avec plus de détails, % à l'investissement, % en fonctionnement, % en salaires fonctionnaires qui sont en front, en contact direct avec les citoyens (prof, soignants, guichets, policiers, juges, etc) et % à ceux qui sont en back office et dans la partie administrative. Des tableaux de Comparaison avec ce que dépensent les autres pays et comment. Feed back sur les différences et réformes pour les corriger. La France me semble être la championne des dépenses administratives sans savoir se corriger (1Mo de fonctionnaires à l'education nationale avec un % réduit à 40% devant les élèves? et celà est sans doute pareil dans d'autres domaines? santé? défense? justice?).