Je suis vigneron et donc j'ai un stock de vin. Ce stock c est moi qui l'ai cree par mon travail.  Pour creer ce stock , j'ai paye mes fournisseurs et mes salaries, j ai donc cree de la richesse. Le gros proble.e c est que l etat m'a aussi   Ponctionne des charges sociales et des impots (soit environ 50% de la valeur) Or au jour d aujourd hui je n'ai pas encaisser d argent. Cela pose de gros problemes de tresorie, quel salarie accepterai de payer des impots sur de l argent qu il n'a pas touche. Dans mon metier on ne peux pas faire autrement Dans l industrie ils ont trouve la solution..  LE ZERO STOCK ce qui a pour consequence de mettre beaucoup de camions sur la route C'est pas tres ecologique le moindre accroc cree de gros pb.