>> Rendre publique > Le train de vie de l'état et de chacun de nos hauts fonctionnaires. "L'homme équitable est celui qui donne plus qu'il ne reçoit". En Hollande ou en Norvège la doctrine est la suivante : " Nous devons être là pour servir le peuple, et non pour nous servir". Fort de cela, chaque citoyen connait le budget attribué à chaque haut fonctionnaire, il sait ce que tel ou tel ministre a dépensé pour tel voyage, et la raison de son déplacement. Tout dépassement de frais étant pris sur ses deniers personnels. La visibilité est pratiquement instantanée sur internet.  >>Mettre à plat et soumettre à l'approbation du peuple les émoluments de paie et l'ensemble des avantages sociaux de nos hauts fonctionnaires. >> Rendre compte des objectifs budgétaires, dire lesquels sont atteints, et ceux qui ne le sont pas avec des   explications simple et rationnelle.