Mettre à disposition chaque année le tableau présenté dans le diagnostic du présent débat, avec les variations par rapport au tableau précédent. Préciser les impôts qui sont affectés et ceux qui abondent le budget général. Développer l'information pédagogique sur la relation impôts-services publics. Montrer que dans d'autres pays l'impôt apparemment plu faible) s'accompagne de services payants (par exemple en matière de santé ou d'éducation). Développer dès l'instruction civique le consenement à l'impôt et lutter contre le consumérisme vis à vis des services publics