La carte vitale et maintenant l'impôt à la source ont pour corollaire qu'on ne sait plus ce qu'on paye. La facturation des frais hospitaliers est par exemple à revoir. Combien de personnes, même dénuées de mauvaises intentions, repartent de l'hôpital sans payer, par manque d'information/communication. Et quand bien même se rendraient elles à l'admission, le coût des actes est illisible s'il est même mentionné. Après, peut-être faudrait il aussi communiquer le budget annuel d'une école aux parents d'élèves, afficher celui des hôpitaux, mais aussi l'aide sociale à l'enfance (le cout d'un enfant placé en famille et/ou en foyer), l'APA ou le RSA par département etc....