La fiscalité sur le revenu est une hérésie du passé. Mise en place pour contribuer à l’effort de guerre de 14-18 au taux de 1% cet impôt dans une France agricole ne correspond plus à la modernité actuelle basée sur le moteur de la consommation. Il nuit à l’envie de travailler plus, puisque le surplus d’activité est pénalisé au lieu d.etre valorisé. Il convient de créer une fiscalité inversée basée sur une suppression totale de l’impot sur les 48% des contribuables qui le paient et un apport de revenu supplémentaire pour les 52 % des ménages qui ne le paient pas. Ces ménages feraient une déclaration afin d’obtenir ces revenus complémentaires. Les 48 % d’assujettis actuels ne feraient aucune declaration constant par eux même qu’ils ne sont pas en dessous des niveaux minimaux pour obtenir ces aides. Plus de fraudes, plus de niches pour minorer l’impot, juste du travail complémentaire pour augmenter ses revenus si besoin. Pour les moins servis en revenu, une aide par tranche ( les mêmes qu’actuellement, mais inversées: plus ou moins en fonction de ses revenus) pour permettre une consommation convenable. L’objectlf étant de relancer le moteur de la consommation et du travail. Le pays fait l’inverse actuellement. Comment obtenir les suppléments de revenus? Par la taxation de la consommation. Une taxation différenciée selon les produits. Faible pour les produits de 1ère nécessité, plus importante pour les autres produits. De même, il faut créer la facilité de retrouver du travail partout en France.  Les français veulent être propriétaires de leur logement par sécurité. Il ne veulent plus bouger de leur lieu de propriété car l’achat d’un nouveau logement obère leur patrimoine par une fiscalite très importanté  La location d’une nouvelle habitation pour habiter est taxée comme un revenu et la location de leur nouvelle habitation n’est pas compensée. C’est une aberration qui conduit à une stagnation des mouvements de salariés. La fiscalité des droits de mutations et la taxation des revenus d’une nouvelle demeure est un frein à cette mobilité des salariés.