IL faut que les Français réfléchissent un peu et fassent travailler leur cerveau. Cela semble difficile.  Sur internet tout est écrit dit etc.Il suffit de lire peut être ne savent ils pas lire mais soyons positif!  Un moyen : Demander aux journalistes (journal de 20 heures ) ou médias de présenter en 10 minutes le sujet. avec chaque fois                        1- Le montant par rubrique  puis Faire  la comparaison avec nos voisins européens.                       2- Mettre en évidence combien coûte la gestion pour récolter ces  impôts comparaison avec nos                            Voisins européens Prenons par exemple les retraites (pas réel): Les retraites  financées par les actifs 300 milliards coût de gestion 10%  la moyenne européenne  5%  pourquoi cette différence?