revoir les barèmes, intégrer de la proportionnalité .En effet,  trouvez vous normal qu'un célibataire se retrouve à payer l’équivalent de 2 mois de salaire et se voit amputer de 13% de son revenus au titre de l’impôt sur le revenus ?! Ce taux de prélèvement compte dans le cadre d'une demande de prêt ce qui limite fortement sa capacité à se loger !  Rajouter à cela le fait d'habiter en campagne et avoir 70 kms / jour  et n'a pas le choix que de prendre son véhicule et payer des sommes astronomique pour le carburant, les assurances et autres taxes. Vos barèmes n'incitent pas au consentement à l'impôt, mais au contraire dissuade les plus ambitieux à travailler plus ! Vous nivelé la France par le bas sans aucun doute !