- Rapports d'évaluation des politiques publiques : en faire plus et les diffuser plus largement (quelque soit l'échelon géographique : municipal, régional, national...) - Aborder le sujet dans les cours d'éducation civique (qui sont à développer par ailleurs), au lycée par exemple - Permettre aux citoyens de plus facilement donné leur avis sur l'utilisation qui en faite, avec des consultations par exemple. Des questionnaires en ligne comme celui-ci facilitent grandement leur mise en place (mais encore faut-il réduire la fracture numérique afin que tous puissent participer). Si une consultation est lancée et le débat ouvert, les informations arriveront, par les médias notamment.