La politique c'est la manipulation des masses Les médias français qui sont détenus par une dizaine de personnes ne cherche pas à informer ni a faire comprendre aux français les faits de manière clair et documenté afin de se faire une opinion apolitique , c'est tout le contraire, ils servent leurs intérêts de pouvoir et financiers . France télévision que l'on paye avec la taxe audiovisuelle doit produire cette information qui fait défaut dans le paysage audiovisuel . Chiappa et Hanouna avec TPMP font un débat caricatural de cette désinformation ambiante  Pourquoi n'avons nous pas une Emission sérieuse avec des schémas,  graphiques et des chiffres incontestables montrant comment sont affectés nos impôts,  nos charges ? Personnellement je suis chef d'entreprise et j'ai beaucoup trop de charges et de taxes : Pour sortir un salaire net de 1500€ cela me coûte 3500€ sans compter : - La taxe sur les salaires - la taxe sur la formation professionnelle  - la taxe d'apprentissage  - la taxe Foncière .... Et avec tous cela, je dois payer des impôts  a titre professionnel et personnel....étant célibataire et sans enfant a charge  Mais je ne suis pas le seul dans ce cas... De nombreux entrepreneurs sont considérés comme des vaches a lait...Que fait-on pour nous ? : Rien !!! Avec 143% de charges sur le salaire net + toutes ces taxes et impôts à additionner ,qui souhaite ce mettre a son compte ? Je n'ai pas droit au chômage donc aucune sécurité en cas de faillite ! Alors quand je vois ces manifestations récupérées  par les extrémistes de tout bords et la désinformation ambiante : Il est urgent et c'est un devoir de l'état de nous informer sur ou vont toute ces taxes impôts et charges ? À quoi sert la taxe audiovisuelle ? Tout doit commencer par une information claire et validée par l'état et contrôlée par les journalistes de tous bords politique !!! Ensuite un débat sur des données claires et indiscutable sera plus simple et évitera des hordes de manifestants désinformés et donc  haineux .