L'incontournable me semble être la remise, en même temps que la déclaration d'impôts, d'une fiche récapitulative de tous les bénéfices reçus par l'intéressé au cours de l'année passée : "l'Etat a pris en charge xxxx€ au titre de vos dépenses de santé pour l'année X"; "l'Etat a pris en charge xxxx€ au titre des dépenses d'éducation de vos enfants pour l'année X"; etc... La France est très pauvre en culture économique et la plupart de nos concitoyens pensent que les services ne coûtent rien puisqu'ils sont gratuits pour eux. Leur envoyer de grands chiffres nationaux sur l'utilisation du budget global n'a que peu d'impact. En revanche, si chacun voyait la contribution le concernant, rubrique par rubrique, les comportements par rapport à l'impôt pourraient changer, pour plus de compréhension. Au-delà de cette information annuelle personnalisée, chaque utilisation d'un service public devrait donner lieu à la remise d'une facture, même si le paiement est de 0 en bas de la feuille. Médecin, hôpital, pharmacie, école, cantine, frais de justice, etc... : facture de X€, dont X€ pris en charge par l'Etat; reste à payer pour vous : 0. C'est plus éducatif que de ne recevoir aucun document.  Il faut absolument montrer à chacun le coût des services reçus.  Au delà, il faut une traçabilité de l'impôt : quels impôts sont entrés dans les caisse de l'Etat (avec le détail des impôts principaux en brut et les déductions pour crédits d'impôt et niches fiscales en détail). Il n'est pas suffisant de donner des montants globaux de l'IS, de l'ISFI, de la TVA en global. Idem pour l'affectation de ces impôts aux différents budgets. Si impôt pour la transition écologique, on doit voir l'entrée et l'affectation.  En prenant l'exemple de vignette auto qui à l'époque était censée être au bénéfice des personnes agées, tout le mode a bien compris que cela n'avait jamais été le cas. Il n'y a pas plus contre-productif que de tromper les gens, surtout concernant la fiscalité.