Faire baisser les droits de mutation pour pouvoir acheter et vendre plus souvent sa résidence principale suivant l’évolution de notre vie professionnelle. Avec 10% de droits de mutation, acheter un appartement peut représenter jusqu'à une année de revenus en impôts et taxes. De telle manière qu'il n'est plus possible de déménager pour trouver un emploi en cas de licenciement. A l'inverse il faudrait taxer plus lourdement les appartements vides, ou bien les personnes vivant seules ou a deux dans de grands appartements pouvant héberger des familles.