Plus de communication, en début et fin d'année par exemple, en présentant les différents postes de dépenses et également la répartition de l'impôt entre les français. Une présentation claire à la TV par le premier ministre ou le président de la république. De façon générale le gouvernement ne communique pas assez. Il laisse trop souvent ce soin aux journalistes. Ce n'est pas pas eux de le faire. Eux commentent. Le gouvernement doit informer les Français sur ce qu'il va faire et sur ce qu'il a fait, de façon régulière, claire et officielle... pas dans des journaux télévisés.