Je pense qu'une mise à plat totale de la fiscalité française est impérative afin que chacun paye suivant ses réels revenus. Je pense que les charges sociales dont la retraite ne doivent plus peser sur les salaires mais doivent rentrer dans l'impôt sur les revenus. Il est anormal que les entreprises paient du foncier quand elles n'en ont pas. Il est anormal que les taxes locales ne se calculent pas sur les revenus, on peu être propriétaire d'une belle maison et être au RSA. De même on peut avoir besoin d'une grande maison car les enfants sont nombreux et avoir de petits revenus...