- Rendre les rapports de la cours des comptes beaucoup plus contraignants qu’ils ne sont aujourd’hui.  - Pourquoi 57% des contribuables ne paient pas l'impôt sur le revenu ? pourquoi 10% des contribuables paient 70% de la charge ? où est la justice fiscale ? Toujours étonné de voir que les gens qui parlent d’injustice fiscale au rond-point … ne payent pas d’impôts sur le revenu pour l’immense majorité. Encore une spécificité Françaises. Une de plus.  - La France est le pays dont l'état mange 56.1% du PIB. Record mondial. Mais ou va donc tout cet argent ? Par exemple, les Profs sont parmi les plus mal payé de l'OCDE. Les professions de santé pareil. La France est un des pays de l'OCDE qui dépense le plus par lycéen et pourtant elle ne cesse de s'écrouler dans le classement PISA. Commencer par répondre à ces questions de base.  - Communication et suivis des réductions (ou pas) engendraient par la reforme des régions. Ou en est-on? même question pour toutes ces pseudo-reformes qui sont censées faire faire des économies.