- Supprimer la CSG pour les retraités.        - Supprimer la taxe d'habitation pour tout le monde.        - Diminuer de 50% le plafond du train de vie de l'Elysée = 50 millions d'économie        - Diminuer de 50% les rénovations des résidences présidentielles = 70 millions d'économie        - diminuer de 30% le salaire de la maquilleuse de Brigitte Macron.         - Diminuer les frais de mandat des députés de 3000 € = 33 millions € d'économie par an.         - Diminuer de moitié le nombre de députés et sénateurs = 50 millions d'euros d'économie par an.        - Diminuer de moitié les frais remboursés de campagne électorale = 8 millions d'euros.        - Diminuer de 80% les salaires à vie des anciens présidents de la république = 8 millions d'euros.        - Supprimer le 14ème mois des salariés du sénat = 3 millions d'économie par an.        - Supprimer 50 % des salariés du sénat (1000 salariés) = 40 millions d'économie par an.        - Supprimer 50 % des commissions, des conseils (CES, etc..)        - Aligner la durée des cotisations retraite des députés sur les salariés.        - Ne pas verser de retraite de réversion aux millionnaires ex: Lætitia Halliday = 900000 €.        - Supprimer les doublons des conseils régionaux et départementaux.        - Empêcher les bénéfices sur la sécurité sociale par des investisseurs étrangers                  60% des cliniques en France c'est "La générale de santé" qui versent                 ses dividendes à des italiens, etc.. , payés par .... nos impôts.       - Boycotter les magasins carrefour jusqu'à ce que leur patron paye des impôts.       - Boycotter les entreprises françaises qui ont leur siège social à l'étranger          pour ne pas payer d'impôts ou qui pratique l'évasion fiscale.        - que faut-il penser de l'évasion fiscale de l'état français(exemple : les filiales d'Engie dont l'état est actionnaire dans         les paradis fiscaux) ?       - peut on lutter contre l'évasion fiscale quand on la pratique soi-même ?       - pourquoi risque t-on moins la prison quand on s'appelle Cahuzac ou Balkany ?