TRANSPARENCE DES BUDGETS:  Publication du tableau des dépenses et de leur financement des Administrations publiques centrales, des Administrations publiques locales (commune, intercommunalité, métropole, département et région), des  Administrations de sécurité sociale.  +++++   TRANSPARENCE DES RÉMUNÉRATIONS:  ---- Administrations publiques centrales, publication de la liste (anonyme) des 20 rémunérations les plus élevées par mission et par ministère .  ----   Administrations publiques locales, publication de la liste (anonyme) par fonction et par mission des 10 rémunérations les plus élevées  (commune, intercommunalité, métropole, département et région).  ----   Publication de la liste (anonyme) des 100 rémunérations les plus élevées de la sécurité sociale.