Ça commence dès l'école en expliquant aux enfant pourquoi les parents payent des impôts et à quoi ils servent réellement. Publier  un document, pour les communes par exemple, clair et pédagogique, qui précise le montant des impôts prélevés et leur utilisation euro pour euro. Les publications au journal officiel ne sont pas assez claires et ne sont lues que par quelques personnes, initiées. La compréhension de l'Impôt et de son utilisation permettrait peut-être de responsabiliser les gens (respect des infrastructures, des agents) et d'assurer une meilleure adhésion à certains projets.  Les revues et magazines envoyés à intervalles réguliers par les collectivités sont une dépense inutile car assez peu consultés au regard de ce qu'ils coûtent. Une simple fiche, numérique quand c'est possible (bien cibler les destinataires des versions papiers) aurait bien plus de chance d'être lue.