Démontrer les bénéfices pour chacun des dépenses publiques (camembert de la répartition des dépenses publiques au niveau collectif ; et si possible, au niveau individuel sous forme de foyer fiscal type). ////       Nous sommes conscients des taux des prélèvements tout en négligeant les divers dégrèvements, voire exonération pour les titulaires de revenus de remplacement (retraites, pensions, allocations chômage, ...). Les neurosciences démontrent qu'une perte a deux fois plus d'impact émotionnel qu'un gain. ////     SIMPLIFIER la contribution sociale généralisée, pour plus de lisibilité :   -- Fusionner CSG (déductible ou non de l’IR) et CRDS en un seul taux valable pour tous.   -- Rendre visible les rabais : 1) exonération/réduction de CSG sur les faibles revenus (retraite ; allocation chômage) ; 2) les niches fiscales (taux historiques ; PFU - prélèvement forfaitaire unique ; ...). Les rabais prendrait la forme d’une « CSG négative ».    -- Dans l'avis d'impôt sur le revenu et prélèvements sociaux, dans la rubrique "Prélèvements sociaux", il apparaîtrait un récapitulatif des sommes dues théoriques, diminuées de la "CSG négative", pour avoir les montants réellement perçus.