Fournir les détails, lignes par lignes, comme une note de course au supermarché , incluant le nombre, le libellé détaillé, la somme de façon que les citoyens puissent comprendre et se faire une opinion. Y compris les indemnités, retraites, frais, etc.. de tous les élus .  Exemple ci-après pour les retraites (Nombre et cout) >Anciens Députés >Anciens Ministre  >Ancien président >Hauts fonctionnaires >Fonctionnaires administratifs >Fonctionnaires santé >Fonctionnaires des écoles et académies (instits, profs, etc…)à détailler >Fonctionnaires Dans Département ( détailler par département) >Fonctionnaires Dans les régions ( détailler par régions) >Fonctionnaires intercommunalité >Fonctionnaires anciens maires et adjoints  >Anciens militaires >Gendarmes  >Policiers >Personnel SNCF >Personnel EDF  >Personnels autres régimes spéciales ( a détailler) >Agriculteurs >Salariés du Privé >Etc... Ce type de détails est à fournir aux citoyens pour permettre une compréhension avisée