Il faut améliorer l'information des citoyens et d'abord des journalistes sur l'origine des contributions (par nature, par catégories de citoyens...) et sur l'utilisation de ces impôts . Il faut fournir une information précise , la plus complète et objective possible et la distribuer à tous les citoyens ainsi qu'à tous les élèves. Il faut que cette information fasse l'objet d'un site dédié mis à jour régulièrement. Il faut combattre la désinformation et les fake news : je suis frappé que la presse et les partis parlent de montants considérables de fraude fiscale sans avoir à en justifier les montants; il faut donc qu'une information la plus précise possible soit donnée à ce sujet et soumise à critique . Je crois que la fraude est assez répandue mais assez peu le fait des grandes sociétés (qui bien sûr peuvent optimiser mais dans la limite du droit c'est normal) ; il faut réduire la circulation de l'argent liquide pour mieux contrôler les emplois à domicile payés au noir , les artisans qui demandent à être payés sans facture, les travaux au noir faits par les copains ...  Il faut simplifier la fiscalité et aller vers plus d'équilibre : moins de différence entre les cotisations sociales d'un artisan et celles d'un auto-entrepreneur, moins de différence sur les cotisations sociales d'un emploi à domicile et celle d'un emploi "commercial" payé au SMIC; éviter les ruptures brutales dans les taux de cotisations sociales entre un emploi payé au SMIC et un emploi payé 10 fois le SMIC