En amont de l'utilisation, l'information est à repenser et en priorité sur une non transparence dans les répartitions des pressions fiscales. Le Président de la République, à Souillac, a suggéré de lever l'anonymat qui permet de répandre de fausses nouvelles sur Internet. Or (voir Osvald Ducrot "Dire et ne pas dire"), restreindre au seul Internet est présupposer que l'opacité ne règnerait pas ailleurs, dommageable pour la collectivité. Au-delà même du darknet, le shadow banking, le trading haute fréquence, et plus généralement les titres anonymes et obscurs (sources des subprimes!) compromettent aussi bien une économie de production et de commerce que l'honnêteté des comptes publics, par les opérations hors bilan qu'ils autorisent.