Donner systématiquement le coût du service utilisé en moyenne pour les services publics et précis pour les dépenses de santé quand on ne paie pas directement.  Faire la formation civique à l’ecole Le plus tôt possible. Que l’enseignement comporte toujours ce volet, adapté au sujet traité. ( prix de journée à l’hopital, la prison...) Que le coût des services devienne une information banale mais indispensable pour garder la conscience de la réalité.  Simplifier l’acces à la connaissance des différentes catégories d’impots.