Faire plus de pédagogie. Rendre publique, de façon périodique, les rapports de la Cour des Comptes dans un langage compréhensible de chacun : où va l'impôt ? Où sont les gabegies ? Quels sont les objectifs, les remèdes ? Quelles sont les améliorations ? Ce rapport doit être indépendant, transparent, clair, précis. Le gouvernement (le ministère, le politique incriminé) doit rendre compte dans la semaine qui suit lorsqu'un scandale est dénoncé par tout magazine d'investigations. Il est impensable de payer à vie un élu lorsqu'il a commis une gabegie, une malversation, une faute d'appréciation. Dans le privé, tout salarié ayant commis une faute, est licencié...