La transparence ! Savoir exactement où notre argent part !  Journée solidarité, formation professionnelle, CSG, taxes, impôts... Opacité totale à part des % !!! Il faut créer un site et une application simples par ministères, accessibles à tous les contribuables permettant aux citoyens de consulter et contrôler quand il le souhaite la répartition exacte, au centime près, de leurs impôts !  Et pas de simples pourcentages statiques bidons mais des sommes réactualisées tous les mois par catégories avec possibilité pour les contribuables d'y émettre des suggestions ou de faire appel à eux pour un choix de dépense.