Remplacer l'IR par tranche par un IR progressif selon un calcul mathématique. Supprimer les niches, avantages, régimes spéciaux pour que tous puissent déclarer leur IR sans recours à un comptable. Simplifier les fiches de paie pour que les artisans puissent les réaliser sans recours à un comptable et que les salariés les comprennent. Un régime de retraite unique pour tous. Un droit du travail unique pour tous, y compris les fonctionnaires. Arrêt des secteurs subventionnés comme l'agriculture. Corriger la surimposition des petites entreprises comparé aux très grandes entreprises.