Les inégalités sont à la base de mécontentements énormes. Mais le grand débat ne propose aucune question directe concernant la réduction des inégalités, et ce concentre uniquement sur la réduction des dépenses de l'état.   Il serait bon d'ajouter au grand débat l'inégalité entre les foyers.   Une solution serait de renforcer l'impôt des plus riches, notamment l'ISF, mais aussi l'impôt sur le revenu. Pour que les écarts soient grandement réduits.  Une possibilité pour l'impôt sur le revenu est de passer vers un système progressif, qui réduit les inégalités absolues et relatives.   C'est un enjeu plus important que de savoir quel budget de l'appareil de l'état il faut réduire, vu que ce grand débat ne propose dans ses options uniquement la case '' reduction''. Il serait temps de parler inégalités d' impôts.