Pour chaque français faire le BILAN sur ce qu'il a donner à la collectivité (impôts, taxes, charges sociales etc...) et sur ce qu'il a reçu de la même collectivité ( soins, éducation, retraite, chômage etc.....) et ceci tout au long de sa vie. Les retraités actuels ont vécu le plein emploi et les possibilités d'ascension sociales étaient très fortes (mobilité dans l'emploi et formation faciles). Donc les retraités actuels à faible revenus doivent se poser la question pour savoir pourquoi ils sont dans cette situation ? Ont-ils travaillés au noir? N'ont-ils pas voulu travaillé ? N'ont-ils pas cotisé à une caisse complémentaire? Ont-ils fait les "CIGALES" au lieu de faire les "FOURMIS"...... ou sont-ils vraiment victimes d'une injustice ?