Le budget 2017 prévu par l’état fait apparaitre 322 milliards d’euro de dépenses pour 248 milliards de recettes, soit un déficit de 74 milliards (soit 30% des recettes ou 23% des dépenses…) (et non pas 3% d’un «  PIB », notion dont personne n’est capable d’expliquer la nature …) qui iront se cumuler avec les 2000 milliards de dettes accumulées depuis 40 ans.  Et ces dettes n’ont rien à voir avec une quelconque responsablité de l’ Europe bruxelloise. Elles sont uniquement le fruit des gabegies répétées dans nos budgets nationaux depuis 40 ans. IL FAUT EXPLIQUER REGULIEREMENT CELA