Cela permettrait de savoir qui touche quoi sur l'argent public collecté par les impôts et le cas échéant identifier les excès. Quand on utilise l'argent public, on doit rendre des comptes, c'est la moindre des choses. Une modération automatique s'opèrerait pour éviter les scandales sur la rémunération. Les entreprises doivent fournir une liasse fiscale complète, pourquoi pas l'Etat ? Les moyens techniques existent et cela pourrait s'inscrire dans la démarche d'Open-Data visant à redonner le pouvoir des données aux citoyens.