L'information des citoyens n'est pas le problème. Il faut cesser de penser que lorsqu'une mesure gouvernementale est injuste et rejetée par les citoyens, c'est par que ces citoyens ne comprennent rien et qu'il faut les éduquer ! Mais peut-être que ceux qui sont à l'origine de telles mesures devraient se remettre en cause ou changer de conseillers. Les Français savent dans leur grande majorité à quoi servent leurs impôts, surtout ceux qui les payent. Ce qu'il faudrait peut - être expliquer, c'est pourquoi temps d'argent est mal utilisé ou gaspillé (voir rapports de la cour des comptes).