Si nous voulons sauvegarder l’ensemble de nos services publics, je ne vois pas comment cela peut se faire, sans impôt. Cependant cette fiscalité pourrait être plus juste et plus efficace.  Comment ? – Que nous nous situons dans la classe des plus faibles, ou dans la classe moyenne et dans la classe des riches ou très riches, nous bénéficions tous des infrastructures qu’elles soient Nationale, Départementales ou communales, des services publics et j’en passe. Ceci un coût pour la collectivité. Je proposerais à cet effet, que l’ensemble de nos concitoyens participe, en fonction de ses revenus, aux paiements des impôts. Il n’est pas normal que nous soyons que 47°/° à payer l’I.R. (Je me situe dans la classe moyenne) -   Quant aux impôts locaux, j’aurais la même démarche que ci-dessus. Si nous voulons bien vivre dans notre commune de rattachement, il faut que nos élus locaux disposent d’un budget à hauteur de la demande de nos concitoyens.