-Supprimer la CSG pour tous. en contrepartie participation pour tout citoyen  en plus des impôts sur le revenus pour ceux qui en payent et également  pour ceux qui n'en paient pas . Chaque citoyen participe et selon ses revenus au paiement pour la santé et l'école (tout la scolarité ainsi que l'université) pour la santé ( les consultations de type courante et le  spécialiste ) Bien entendu participation obligatoire même modeste pour les revenus les plus faibles. Cela implique à l'état de mettre en place un barème avec plusieurs tranches. Pourquoi ce choix: un principe de citoyenneté concret et un droit en retour fait par l'état qui chaque année rendra compte à chacun des citoyens sur sa gestion ( rendre responsable le citoyen et l'état) Je paie, l'état me rend compte.