Les citoyens savent lire les notices d'impôts où figurent ces informations. Elles pourraient être plus détaillées.  En matière d'enseignement , par ex, une information détaillée entre la part de l'impôt affecté aux écoles privées sous contrat et celle des écoles publiques des quartiers favorisés et la part attribuée aux écoles publiques dans les zones en difficultés. Un déséquilibre favorise l'accroissement des inégalités et des vies de plus en plus séparées entre riches et pauvres. Autre ex, la part de l'impôt affectée à la dépense de protection de l'environnement ;