Ne pas mentir. C'est grâce à nos impôts que la France est un pays attractif. Arrêter d'essayer de nous faire croire que la venue des investisseurs en France est liée à la suppression de l'ISF. Les personnes aisées qui quittent notre pays à cause de l'ISF ne sont certainement pas des personnes prêtes à prendre des risques !  Les investisseurs viennent en France car notre pays est riche en infrastructures, car les travailleurs de notre pays sont parmi les plus productifs du monde (parce que bien soignés, bien nourris, bien logés, bien instruits ...), car le pouvoir d'achat des français est intéressant. Tout ça grâce aux impôts ... Arrêter de faire croire que les dirigeants, quels qu'ils soient font des cadeaux aux français ... Non, ils ne sortent pas l'argent de leur poche mais ils sont là pour gérer le pot commun au profit de la majorité des français et non de quelques uns.