Tout d'abord, être conscient que l'information est utile mais n'est pas, de très loin, l'élément le plus important. La seule chose qui compte est ce que les gens voient, ressentent, perçoivent dans leur vie de tous les jours, l'impact de ce qui est fait sur leur vie.  Si on revient sur la question de l'information efficace, il me semble que les panneaux d'information que placent les régions et les départements dans les zones ou un investissement se fait sont efficaces et accessibles. l'information est chiffrée, contextualisée et l'impact visible.