l'Etat doit limiter les hausses des impôts des collectivités locales bien qu'elles ne soient pas sous tutelle. Des collectivités abusent largement et elles ne justifient pas ni informent les citoyens . exemple, alors que la taxe d'habitation diminue selon la décision du Président, ma commune vient de l'augmenter de 5% en 2018 sans explication sur l'utilisation des recettes. purement scandaleux surtout d e la part d'une municipalité de gauche. la taxe foncière a augmenter de 7% et on n e voit pas les effets sur le terrain de ces hausses.