Publication détaillées de toutes les dépenses, de tous les financements dans tous les domaines. Tant pour l’État que pour les collectivités territoriales et locales.  Publication du nom des entreprises qui perçoivent des aides publiques par dispositions fiscales ou autres (subventions).  Publication des noms des associations percevant des aides publiques sous forme de subventions ou autres.  Publication par ces mêmes associations du pourcentage de frais de gestion et des frais de personnel ainsi que de la rémunération des dirigeants.