Remarque liminaire : le sujet abordé n'est évidemment pas dans le coeur de cible des préoccupations actuelles mais comme ce "Grand débat" est ouvert et que je ne me sens aussi légitime pour m'exprimer qu'un "gilet jaune", pas plus mais pas moins, je souhaite questionner notre politique sur un sujet qui impacte fortement nos finances publiques.  La France dispose de toute la panoplie d'une puissance mondiale majeure : siège permanent au Conseil de sécurité de l'ONU, deuxième réseau diplomatique mondial, arsenal nucléaire, capacité de projection de notre armée avec son porte avions et ses Rafales. Mais qui sait combien coute à la France cette politique publique ? Si cette politique fait l'objet d'une forme de consensus mou, c'est moins parce qu'il s'agit, dans la tradition de la 5ème république, d'un domaine dit réservé, que par manque d'informations et de débats alors même que la France, avec la sortie du Royaume uni de l'Europe, sera le seul pays européen à supporter les charges financières et responsabilités politiques qui en découlent.  Aujourd'hui, 30000 militaires français seraient engagés dans les OPEX, pour quels couts ? La France a-t-elle vocation, seule en Europe, à jouer indéfiniment le role de gendarmes ou de pompiers de l'Afrique ou au Moyen orient? Mon propos ne vise pas la raison d'être de ces interventions mais les charges d'investissement (on parle, par ex de 7 milliards € pour le second porte avion en projet) et récurrentes de cette politique de grande puissance. Quand la France a obtenu , en 1945, son siége de membre permanent au Conseil de sécurité, elle représentait, avec son empire colonial, 5% de la population mondiale. Aujourd'hui la France ne représente plus que 0,8% de la population mondiale et elle est classée à la 7 ou 8 ème place mondiale en termes de PIB. Avec la RFA, le PIB cumulé de nos deux pays revient à la 3ème place.  Le traité d'Aix-la-Chapelle qui vient d'être signé me parait une occasion manquée car il manque singulièrement d'ambition. Mais les portes restent ouvertes pour l'avenir.  La mutualisation de nos couts avec la RFA, et peut être d'autres pays européens qui accepteraient de partager responsabilités et charges, pour porter la voix de nos pays démocratiques et ses valeurs culturelles et sociales dans la gouvernance mondiale, constituerait un turbo pour le moteur européen et serait de nature à alléger dans le temps les charges qui pèsent sur notre budget. Il suppose évidemment des avancées dans la convergence de nos politiques étrangères ... 65 ans après le rejet de la Communauté européenne de défense par le parlement français, et compte tenu des doutes qui pèsent aujourd'hui sur la crédibilité du paratonnerre américain, ne serait-il pas opportun de réouvrir  ce dossier dans un vrai débat politique ?