J'ai étudié l'économie dans ma jeunesse, je pense être bien informé. En revanche, les français sont en général peu au fait des règles économiques, me semble t'il. La récente note pédagogique du Ministère des finances me semble aller dans le bon sens. Une démarche pédagogique permettant de comprendre qu'on peut faire aussi bien, voire mieux, avec moins de ressources irait dans le bon sens. Une majorité de français actifs travaillent dans des entreprises privées, ils ont pu constater ce que ça voulait dire : la productivité.