Tous les foyers fiscaux sont soit contributeurs nets soit récepteurs net de la solidarité fiscale et des politiques sociales. Tous les foyers fiscaux devraient recevoir un référentiel fiscal leur permettant de positionner leur perception propre de leur situation de récepteur ou de contributeur par rapport à la moyenne de foyers similaires, de même situation familiale et de localisation territoriale similaire.  En reprenant la structure du bilan de dépenses pour 1.000 € présenté par la fiche Fiscalité et Dépenses publiques, le référentiel fiscal récapitulerait  pour chaque classe de foyers similaires, prenant en compte la situation familiale (statut marital, nb d'enfants), la situation d'activité (salarié, indépendant, chomeur, retraité) et la localisation (zone urbaine, périurbaine, campagne): - le coût des services publics, des aides sanitaires et sociales de différents type reçues en moyenne par les foyers similaires,  - les impôts directs et indirect et les contributions sociales payés par les foyers similaires.  En conclusion le bilan net contributeur ou récepteur des foyers similaires serait présenté.  Un simulateur sur internet permettrait à chaque foyer de récapituler et de visualiser sa situation propre par rapport à cette moyenne des foyers similaires, en présentant pour le foyer fiscal toutes les aides et toutes les contributions fiscales et sociales qui le concerne connues par le simulateur, et lui laissant compléter par divers mécanismes celles qui ne serait pas connues par le simulateur (taxes indirectes payées, en fonction du profil de consommation par exemple).