Bonjour. merci de recueillir nos suggestions pour améliorer la situation générale. Je pense que tous les Français, sans distinction de revenu, devraient payer un impot sur le revenu (meme minime, meme 1€ par mois) cela permettrais de renforcer la notion de service public, qui n'est pas un acquis, ainsi que l'insertion sociale des personnes les moins favorisées. De plus, il est tout à fait injuste que l'impot sur le revenu soit supporté par une minorité de francais. Cette situation est source d'inégalité et donc de conflits