1/ Tous les citoyens devraient payer un impôt sur le revenue (y inclus les aides) en proportion de ces moyens et si petit soit il (et même si ce n'est pas efficace en terme de collecte, la valeur symbolique est très importante) et ce afin de reconnecter le citoyen avec l'état, augmenter notre exigence collective vis à vis de l'état et arrêter de croire que tout est du, tout est gratuit (car d'autres payeront).  2/ Rétablir le lien entre un impôt et son utilisation. Aujourd'hui, ceci est tout simplement incompréhensible. 3/ Arrêter les bidouillages, qui n'ont pour vocation que de nous perdre et radicalement simplifier la structure. La flat tax est une bonne première étape mais il faut encore et encore simplifier pour que la relation entre mes actes et mes impôts, leurs utilisation soit limpides.