En ayant un taux de cotisation patronales sur les salaires plus élevés que nos voisins européens, nous faisons fuir l'emploi vers les pays étrangers, et souvent le travail sur notre sol est effectué par des salariés détachés qui cotisent à l'étranger. Nous faisons donc aussi fuir les cotisations sociales, qui se retrouvent dans les caisses d'autres Etats européens. Ce sont des centaines de milliers d'emplois qui quittent ainsi la France.   De plus, comptablement, le service que nous payons à l'Etat est lui-même alourdi par autant de charges, ce qui amène à augmenter les impôts et aussi les charges, et ce cercle vicieux est en marche inexorable depuis 30 ans.   Faire peser le poids de la fiscalité sur les cotisations sociales, c'est créer un cercle vicieux où l'Etat doit lui-même cotiser plus à chaque augmentation de charges sociales, et donc va finir par devoir répercuter cette hausse aux contribuables ou sur la dette. La réduction des autres impôts (ISF, IS, revenus du capital) n'a malheureusement aucun impact comptable positif sur le chiffre que représente la ligne des salaires payés par l'Etat.   Il faut donc privilégier les mesures qui ont en même temps un impact positif sur la réduction du poids de l'Etat et sur la compétitivité de nos entreprises.