Une communication claire, simple et compilée sur l'intégralité des impôts et prélèvements (impôts, charges sociales, taxes locales, taxes diverses, etc.) et leur affectation dans un budget lui aussi synthétique (incluant le budget de l'Etat, de la sécurité sociale, de l'assedic, etc.) permettrait de mieux visualiser le train de vie de notre nation ; aujourd'hui, il faut fouiller sur internet pour trouver différentes sources plus ou moins officielles (pour le budget de l'Etat et de la Sécurité Sociale, c'est encore assez simple, quoique l'information ensuite soit assez indigeste, mais pour le reste, et notamment certaines utilisations de charges sociales, c'est plus obscur, sans parler des collectivités locales...) ; il faut un graphique unique, simple et transparent englobant l'intégralité des finances publiques, consultable en ligne par tous les français et sans jargon technocratique (du genre : "Comptes d'affectations spéciales (programmes 765, 795, 796)" qui apparait dans le budget 2019)