Pour améliorer l’information sur la fiscalité, la première mesure à prendre pour un gouvernement est de faire preuve d’honnêteté dans la présentation des faits et des éléments et ne pas retenir qu'une seule vision : la sienne.  Ce n’est pas le choix que vous avez fait au travers du questionnaire en ligne et dans la manière de présenter le débat puisque vous ne retenez qu’une seule hypothèse : la baisse des dépenses publiques. Or, le budget de notre pays ne souffre pas d’une trop grande dépense publique mais d’une perte orchestrée de recettes que vous vous escrimez à aggraver.   Plutôt que de dépenser plusieurs milliards dans des camps de vacances pour adolescent(e)s (service universel), Il serait bon de renforcer dès l’école les cours de civisme en mettant en place une formation à la citoyenneté et donc aux fiscalités de l’état, des collectivités et de la protection sociale.   Compte tenu des dérives auxquelles nous sommes confrontés et pour vous aider à combler le déficit prévisionnel du budget de la nation. Je vous propose d’utiliser une série de cagnottes qu’il vous suffit d’utiliser.  - ISF et produits financiers (5,5mds).  - défiscalisation des heures supplémentaires (3 à 4mds de perte pour la sécurité sociale sans compensation de l'Etat et 30 000 emplois qui seront supprimés à terme),  - Transformation du CICE en baisse de charge (40mds) sans contrôle, ni obligation.  - Optimisation fiscale des entreprises et des particuliers via des paradis fiscaux européens (NL, IRL, Lux). Merci à nos partenaires !   - maintien des niches fiscales contre l’avis de la Cour des Comptes (crédit impôts recherche ou loi Pinel pour 8Mds),  - hausse du SMIG à la charge du contribuable. Mais où est donc passé le patronat ?  - fraude fiscale (80Mds – source Sénat) - 10Mds de taxe d'habitation donnée d'une main au titre du pouvoir d’achat pour être reprise par l’autre sur les mêmes contribuables, pour rembourser les communes !