Nombre de personnes ne comprennent pas le fonctionnement de l'impôt sur le revenu. ils pensent ainsi que, par exemple, le fait de faire quelques heures supplémentaires ou autre va "les faire changer de tranche" et que dès lors ils paieront bien plus. Le fait que ce ne soient que les revenus ayant dépassé le seuil qui sont imposés à un taux supérieur n'est hélas que peu compris par une majorité de personne je trouve. Il faudrait donc faire en sorte que dans le cadre de l'enseignement ce genre de thématiques puisse être abordé pour qu'au moins les générations futures soient au fait.