Le montant de nos pensions de retraites, ma femme et moi, est juste au dessus du plafond de ressources défini, nous faisant subir de ce fait l'augmentation de la TVA et  la non- suppression de la  taxe d'habitation ( classés dans les 20% maintenus pour l'instant  !) Mon epouse est atteite de la maladie d'Alzheimer, dependance tres grande (gir 2), d'ou placement obligé  en Ehpad, ne pouvant plus , â  83 ans, assumer son accompagnement â  notre domicile. Coût 3000/3100 € par mois à notre charge entierement; l'APA (aide du Conseil Départemental 41) est versé  en plus directement â  l'établissement  (environ 450 € ). La seule aide de l'Etat est la somme de 2500 € pour l'année, à  deduire du montant de nos impôts sur le revenu, auxquels nous sommes quand même  soumis !