Proposer une représentation de l'ensemble des services (privés et publics) qui composent notre société et enfin montrer l'immense part de l'action publique!! Santé, éducation, sécurité, transport, aide sociale... On a un service publique grand luxe et on en parle comme d'une organisation croupissante, malade,... qu'il faut arréter de financer, restructurer,... Lister les métiers de la sphère publiques. Faire une vidéo d'une minute sur tous les métiers existants (sans exceptions!!).  Ré-expliquer ce qu'est l'intérét général, rappeler à chacun en quoi l'impot est juste dans son fonctionnement même, en quoi il permet de partager la richesse, réduire les inégalités, soutenir chacun quand il y a des difficultées,...  Communiquer sur le coût de l'externalisation des services publics à des sociétés privés par rapport au coût avant cet externalisation...