1) Légaliser l'usage médicinal et récréatif de certaines drogues douces (type dérivé du cannabis). Production uniquement française, made in France.  Conséquences : Nouveaux marchés avec imposition à la clé, dés-engorgement des prisons et tribunaux, création d'emplois. 2) Abrogation de la Loi Marthe Richard, pour autoriser les maisons closes. Tous les pays limitrophes à la France le font. Arrêtons l'hypocrisie. Conséquences : Nouveaux marchés avec imposition à la clé, les personnes pourront exercer en toute sécurité et création d'emplois. 3) Légaliser l'accompagnement médical à la fin de vie, aussi appelé euthanasie. Conséquences : Nouveaux marchés avec imposition à la clé, création d'emplois, économie sur les retraites et les frais de soin de la sécurité sociale. 4) TVA sur les frais bancaires, sans que ces derniers n'augmentent. Les frais bancaires sont disproportionnés par rapport au travaux facturés. 5) Abrogation de la TVS (taxe sur les véhicules de société) pour relancer le marché de l'automobile en France. 6) Faciliter les garde d'enfant et crèche dans les entreprises. 7) Taxe GAFA à concrétiser ! 8) Rendre obligatoire les indemnités kilométriques vélo et non plus facultatives  6 idées pour se relancer.