Je ne sais pas trop ou mettre cette proposition dont le but n'est pas de payer moins d'impôt mais de rassembler les Français en supprimant les différences de traitement... Il faudrait qu'il y ait qu'une seule et unique caisse de retraite pour tous les français (privée, publique, indépendants, politiques, journalistes, comédiens...) avec un mode de cotisation unique. Ex les politiques ne cotisent pas/plus double pour avoir rapidement une retraite élevée (je crois que c'est toujours vrai mais pas sur non plus mais l'idée est que tout le monde est au même niveau).  Une autre piste à étudier serait l'espérance de vie des personnes qui doivent être prise en compte pour calculer l'age de départ. Il y a une grosse inégalité sur ce point. Les sujets tabous/délicats sur cette proposition est la différence d'espérance de vie entre les hommes et les femmes, mais aussi (a moins que ce soit de nos jours un cliché) que les classes défavorisées ont un mode de vie moins saines que les autres et donc une espérance de vie moindre pas complétement liée à leur mode de vie