Informer beaucoup plus concrètement les citoyens sur la dépense publique pour que les services publics qui semblent "gratuits" ou devoir être gratuits pour certains sont des dépenses utiles à tous donc aussi aux citoyens exonérés de l'IR: coût de l'année scolaire d'un enfant, coût de l'entretien des voies locales de circulation routière, coût d'un trajet de transport urbain intercommunal, coût d'une année universitaire, etc. plutôt que de diffuser au niveau local ou national les masses financières qui sont bien réelles mais qui ne représentent pas grand chose par rapport au budget d'un ménage. Pour adhérer à l'impôt, on doit comprendre son utilité concrète au quotidien.