Qu'il s'agisse de la fiscalité locale ou nationale, il y a un manque d'information et de communication directe sur l'usage des sommes collectées. Cet effort doit être mis en oeuvre par les différentes collectivités et le gouvernement.  Au niveau local, la communication s'axe souvent autour des magazines de la ville, métropole, conseil général. Ce média n'est pas adapté pour moi car sans être orienté, il vante plus l'action de le collectivités et certains projets, sans être exhaustif, factuel et synthétique. Il faudrait: -Une plus forte transparence avec un des rapports plus détaillés et précis, soit sur support papier ou dans une approche plus responsable, mettre à disposition un site par collectivité qui soit connu de tous (voir via mailing list) avec possibilité d'indiquer le fait de ne plus souhaiter recevoir la version papier (pour les petits villages, voir pour mutualiser cela); -Une communication de la part des régions également de leur dépenses et de leur rôle; -Organiser des réunions public, à des moments où tout un chacun peut s'y rendre (incluant donc les salariés) où serait présenté le bilan de la ville, les besoins en fiscalité et investissement.  Au niveau national, la communication s'appuie trop sur un relais via la presse et sur des données éparpillées sur les différents sites des ministères ou institutions nationales (y incluant le parlement, les agences publiques et semi-publiques, l'INSEE). La communication est donc mauvaise, sujet à interprétations et à incompréhensions. Pour moi, il faut centraliser la communication. Les solutions pouvant être mises en oeuvre sont donc: -La voie électronique via un site centralisant toutes les données concernant la fiscalité et l'usage des impôts; -Organiser des questions au gouvernement axées autour de la présentation du bilan et de l'usage des impôts, filmées et relayées sur les chaines parlementaires; -Mettre en place une communication papier synthétique une fois l'an avec diffusion dans les quotidiens nationaux et régionaux (tableaux de synthèse, grands axes de la politique fiscale, problématique à venir); -Mettre sur pied une émission annuelle (ou semestrielle), diffusée en 1ère partie de soirée sur le service public (France 2 et France Info/Inter) dans laquelle le ministre des comptes publics et/ou celui de l'économie viendrait présenter le bilan de la politique fiscale et de l'usage des impôts. Cela pourrait s'accompagner d'une séance de questions-réponses avec présence du public dans une 2ème partie d'émission (et pourquoi pas faire cela au niveau local via le réseau de France 3 pour les collectivités locales).