Comme dans toute entreprise ou toute association, il est fait une différence entre les couts fixes et l'argent qui sert à créer de la valeur ajouté. Il faudrait créer un indicateur qui mesure la part de redistribution de l'argent collecté ainsi que la part lié au fonctionnement des fonctions dites supports. Le gouvernement devrait être challengé sur ces coûts de support ou coût de structure et devrait œuvrer pour le réduire. il y a bien entendu des postes qui seront difficilement compressibles mais peuvent être optimisé. A ce jour on est trop à travaillé dans du court terme (réduire un budget de fonctionnement de 5 % par an) alors qu'il faudrait repenser de fond en comble l'administration pour qu'elle soit plus efficaces.