Desindexer AAH du conjoint marie ou pacsé  et l indexé sur le smic minimum .remonter les plafonds à 3 smics .convertir cette AAH à vie. Taxer le pib 10% permet de remonter tous les revenus allocations, retraites ,de 300 euros,AAH  smic 1500 euros net. permet une imposition sur les revenus progressives de 1% a 40% avec bonus malus fiscale.On a l impression de mandier auprès de sa conjointe ou son conjoint,qui ont  l impression de travailler pour rien du à des plafonds trop bas .Il faut trois smics pour que cette réforme fonctionne.Cette proposition sur les deux propositions aah et pension invalidité à été proposer en débats communs réunion  sur 65 français elle a obtenus 86% de résultats positifs aussi par les moyens de financer cette mesure .la pension invalidité est la proposition la plus pertinente par son equites fiscale soit 94% de résultats positifs .