Fiscalité:  - Retour de l'ISF, avec un crédit d'impôt ouvert à tous pour tout investissement allant vers les entreprises, les groupes de recherche, les associations.  - Demander aux plus riches de faire un effort exceptionnel dans l'intérêt du Pays pour des investissements ciblés pour une relance équilibrée, une reconquête économique, une reconquête industrielle.  - Renforcer la lutte contre l'évasion fiscale. - Renforcer la lutte contre la fraude fiscale.  - Chasse à la corruption pour les marchés publics. - Marchés publics: que soit pris en compte par une loi réelle et intransigeante sur le coût réel  de tel ou tel choix, surtout quand des propositions viennent de l'extérieur. Je m'explique, dans les devis le prix seul et paraissant avantageux n'est pas suffisant, doit être pris en compte également les pertes engendrées par de tel choix, c'est dire des heures travaillées perdues donc des risques de chômage en plus, des recettes fiscales en moins pour l'Etat et les caisses sociales, perte pour la balance commerciale…