Réformer la formation professionnelle: Le système actuel, très onéreux, ne porte pas de grands résultats. Plus de 10 ML d'euros!! Pour quels résultats. Cet argent serait mieux utilisé en confiant cette formation aux entreprises , en les exonérant de charges et en les obligent à donner un salaire aux apprentis ( montant payé par les impôts à évaluer ).  Les organismes actuels gaspillent cet argent en salaires et primes pour leurs dirigeants et employés sans limites ni contrôles. Ce salaire perçu par les apprentis serait une motivation supplémentaire pour les inciter à apprendre un métier.