l'APL accession est supprimée en partie oui, mais pas pour la zone 3 ou C, comme l'on veut, qui correspond au zones DETENDUES (les outre mers, et l'IDF sont exclus de l'apl accession, ainsi que les grandes villes de province). La liste est dispo dans le lien ci-dessus sur le site du gouvernement.  Cela est totalement illogique, oui.... soit disant pour redynamiser le secteur immo en province. Les jeunes aux revenus modestes et pourtant actifs ne peuvent plus investir en zone 2 (ex) même dans l ' ancien sachant qu' ils auront en plus de l ' achat des travaux à faire .pas encourageant pour ceux qui n ' ont rien et ne veulent pas travailler et elever leurs enfants sans avenir. Incomprehensible et injuste!