publication annuelle des comptes public sur internet avec détail des dépenses relatives aux élus (déclaration de revenus et leur avantages) du Président de la république au conseiller municipal: ce serait comme rendre des comptes aux payeurs que sont les Français. Coût de l'Europe pour le porte feuille du Français et l'utilisation qui est faite pour l'amélioration des peuples du l'Europe Les français seraient informés de l'utilisation qui est faite de l'impôt payé Lorsque l'Etat récupere de l'argent ( amendes pour non respect des normes dans les usines, argent non déclaré et placé à l'étranger (mr Cahuac), amende telle que celle donnée à Facebook,...) que fait on avec cela?