Tout d'abord une simplification du système de impôts et des taxes. Favoriser les impôts proportionnels (flat tax). Puis informer avec des schémas des flux de dépenses. Ex : Le projet de loi de finance 2019 nous informe que le budget du ministère de l'éducation nationale est de : - 71,9 milliards d'€ (y compris contributions aux pensions) - 51,7 milliards d'€ (hors contributions aux pensions)  Donc on devine que les salaires sont à la hauteurs de 20,2 milliards. Mais à quoi sont utilisé les 51,7 milliards d'euros, sachant que les écoles, les collèges et les lycées sont déjà construit ? La somme est énorme, et il est difficile d'imaginer que les divers travaux , le matériel éducatif et l'entretient des locaux coûtent 51,7 milliards par an.   Donc un document  par ministère,  expliquant sous forme de schéma à quelles institutions  est distribué l'argent, et qu'elles sont les principaux postes de dépenses de ces institutions, permettrai de mieux comprendre et donc d'accepter le paiement des impôts.