il y a plusieurs réponse je pense :   1- Une partie de la réponse  à cette question, c'est de rappeler aux citoyens qu'il n'y a pas de service public gratuit, il a un coût et nous devons le connaître même si nous n'en payons qu'une partie. Un exemple parmi d'autres :  beaucoup protestent quand il faut augmenter le coût des inscriptions et des frais scolaires, mais en réalité  qui parmi nous sait réellement ce que coûte une année de primaire, une année de collège, une année de  BTS, une année d'école d'ingénieur, une année de licence, etc Nous sommes pourtant tous  prêts à nous endetter sur 20 ans et plus pour payer un logement dont les coûts ne sont pas contrôlés et dont la variation n'a strictement aucun rapport avec celle des salaires, sans rechigner, mais dès qu'il faut payer un service, l'on pense que cela est trop cher... ce n'est pas logique du tout !ne nous trompons pas de "combat" ...!   2- revenir encore et encore sur le rôle de régulation de l'état par la redistribution. Les impôts collectés sont réinfectés tous dans l'économie sous forme d'investissement et de prestations sociales, ainsi que des prestations de services publics. Qui sait par ailleurs quel est la part des ressources de l'etat aujourd'hui qui provient des impôts et quelle est la part qui vient de la taxe sur les carburants ou de la TVA ? il faut informer et expliquer