Actuellement, notre monde est inondé de "fake news" : n'importe qui peut annoncer n'importe quoi et mettre des milliers de personnes dans la rue le lendemain. J'ai été frappé par le manque total de réactivité de nos gouvernants et sur la confiance qu'il accorde aux médias (télévision en particulier) pour expliquer et donner une position officielle. Tout se passe comme s'il n'y avait aucun service de communication compétent à l'Elysée, à Matignon et dans les ministères et aucune courroie de transmission vers les échelons locaux. Je pense que nos gouvernants doivent réfléchir d'urgence au problème : il faut redonner la parole à des experts - les vrais - économiques, techniques, scientifiques pour aider à la compréhension de tous et formaliser la communication officielle ; il en est de l'utilisation des impôts comme du reste (les 80 Km/h, les vaccins, les OGM, le nucléaire, ...) Il faut défendre les choix politiques pour rétablir la confiance.