Publier tous les 3-6 mois le "compte de résultat" et le "bilan financier" de la France: répartition et montant des dépenses (police, justice, armées, prestations sociales, éducation, intérêts de la dette, retraites des fonctionnaires,....), montant de la dette, répartition des sources de revenu (TVA, impôts sur le revenu ou sur les sociétés, TIPP, cotisations sociales,...),....  Répondre aux remarques de  la Cour des Comptes sur les dérapages et les gaspillages qu'elle pointe chaque année du doigt. Présenter les actions réalisées ou en cours de mise en œuvre pour remédier aux problèmes mis en avant les années précédentes et analyser les causes des problèmes qu'elle soulève.