Être plus lisible dans la documentation que vous fournissez sur le site du budget, dites exactement comment sont dépensés les impôts. Enlever tous ces acronymes dont la plupart des gens ne connaissent pas la signification. En un mot : simplifiez au maximum. Quelles sont les dépenses des mairies, des départements, des régions, des ministères, des assemblées (surtout), il faut de la transparence. Et mettez à disposition des brochures dans les maires pour que chaque citoyen puisse vérifier les dépenses.