Transparences sur l'utilisation spécifiques de chaque impot.  Expliquer comment les rapports annuels de la Cour des Comptes sont pris en compte et rendre compte de la mise en place des propositions faites par la Cour des Comptes. Principe simple: je fais un audit; je constate des discfonctionnements; je mets en place un plan d'action correctif par rapport aux objectifs fixés; je pilote le plan d'action et je prends les mesures en cas d'écart dans l'exécution; je rends compte à intervallles réguliers.