informer des dépenses de l'état (hôpitaux, police, pompiers,, gendarmerie, armée, école...) les Français ne se rendent pas compte de ça! De plus comme le compte en banque des ménages , il faut suivre mensuellement un indicateur comme tout le monde en l’occurrence le solde du compte "La France" et son déficit de 2300 milliards (évolution de celui-ci) afin que les gens se rendent compte qu'on dépense trop par rapport à notre endettement.  Enfin c'est très important que les gens reçoivent une facture de l'état ou tout au moins connaissent le montant de la dépense lorsqu’ils sont hospitalisés, une intervention des pompiers, le coût d'une année scolaire de leurs enfants etc... afin qu'ils fassent enfin le lien entre ce qu'ils reçoivent et ce qu'ils payent!