Retraité depuis 10 ans, j’ai des revenus de pension qui tout doucement ne suivent pas le niveau de l’inflation. Pour quelle raison ?  J’ai travaillé avec passion à participer à la création de richesses pour mon pays pendant plus de 40 ans sans compter les heures par semaine. Cette pension est un droit absolu, comptablement acquis par mes cotisations au système par répartition. Mes cotisations ont valeur de contrat.  Je demande le respect de ce contrat. Les pensions de retraite doivent rester indexées sur l’inflation.