Il existe un énorme paradoxe. Les français paient de nombreux impôts et pourtant leur service publique se dégrade. Ce seul constat suffit à conclure que l'argent des français, notre argent et particulièrement mal géré. La vision capitaliste que l'on pense hors de portée de toute remise en cause faute de mieux ne permet pas cependant de concilier un service de qualité indéniable avec Economie (bénéfices, pertes et profits). Nous pensons nos écoles, nos collèges, nos lycées, nos hôpitaux, nos postes et autres comme des entreprises qui doivent produire du profit immédiat. Une erreur il me semble car cela implique une gestion visant à faire une économie de moyen dans des secteurs où ces termes n'ont pas vraiment de sens.