peut-être qu'il pourrait y avoir des informations sur les sites des mairies ou du conseil général ou de la région pour les adeptes d'internet. Pour les population n'ayant pas internet, sur les journaux qu'éditent les municipalités et que nous récupérons dans nos boites à lettre. Le conseil général publie également son journal et également la région.  Plus d'informations de nos politiques sur les antennes radio et TV; les réseaux sociaux bien-sûr. Nos politiques pourraient organiser plus de rencontres, c'est limite si on les connait tous à pardon sauf au moment des élections.