- Un relevé annuel synoptique des dépenses (global et par type), des contributions (par tranche de la population par ex: 5% payent 30%, etc) et des utilisations, et faisant apparaître le déficit.   - Une simulation pour un foyer type ayant les caractéristiques du foyer recevant la simulation (un peu comme EDF fait pour la consommation électrique) du solde entre les impôts payés (IR, TVA estimée sur la base d'une consommation estimée sur la base du revenue fiscal de référence, impots locaux, etc.) et les "prestations" reçues (deux catégories: les prestations dont on peut calculer le coût réel pour un foyer donné: allocations, coût de scolarité, etc. et pour le reste, coût moyen de la santé par assuré, et une répartition par tête standard des autres coûts non allouables (ex en regroupant sur un seul poste défense, police, justice etc)