Quelques propositions qui me paraissent tomber sous le sens :   - Le Net imposable des feuilles de paye ne doit pas être supérieur au Net réellement touché. Impensable de payer des impôts sur de l’argent qu’on ne touche pas.   - remise à plat de l’impot sur le Revenu. Impôt dès le premier euro touché, par un système de pourcentage juste et équilibré.  Ceci pour éviter qu’une personne passe sur la tranche au dessus pour 10€ de revenus en « trop »  - Plafonnement des salaires (fixe + variable). Si le Pdt de la République touche moins de 15.000€/mois en « gérant » 67 Millions de Français, il me paraît logique d’arreter les émoluments à 1-2millions (!) d’euros par mois pour les chefs d’entreprise gérant moins de personnel !!!  - Baisse voire suppression de la TVA pour les produits de Première nécessité   - Augmentation de la TVA pour les produits de luxe  - Arrêt complet du remboursement total des soins pour les Sans Papiers qui ne cotisent à rien dans la République.  Quand la France sera en excédent budgétaire, volontiers.   - Traque, punition implacable et amende dissuasive pour les évadés et fraudeurs fiscaux  - Imposition des grandes entreprises qui ne payent pas d’impot en France.  Toute entreprise générant un CA en France DOIT s’acquitter de l’impôt. Que ce soit une entreprise française ou étrangère.  Amende record et dissuasive pour les fausses déclarations.  L’impot doit être juste et proportionné, mais il doit être pour ces grands groupes.