Indiquez sur la feuille d'impôt toutes les aides perçues par ceux qui ne payent pas ou peu d’impôt afin de les sensibiliser à ce qu'ils touchent réellement (alloc. logement, aide transport, APL,etc..) ex : il faut indiquer la comparaison d'un salarié qui perçoit 1800€/mois avec celui qui perçoit 2200€, entre celui qui touche des aides et celui qui ne touche rien.  Un tableau avec quelques exemples permettrait de visualiser le revenu réel perçu par les différents contribuables. Donner quelques exemples d'optimisation fiscale autorisée qui permet de réduire ses impôts.