- avoir une synthèse mensuelle envoyée à chaque contributeurdes aides sociales reçues incluant les frais de scolarité, médicaux. Cela permettrait de sensibiliser les gens sur ceux que nous recevons de l'état quotidiennment - l'Etat s'engage sur des vrais économies et le communique aussi mensuellement pour montrer les efforts  - réduire le nombre de collectivités , départements car certainement il ya  de la redondance entre les services et compétences territoriales. - Taxer les entreprises et individus pratiquant les évasions / optimisations fiscales pour ne pas payer d'impot.