En plus des moyens d'information actuels à la disposition du citoyen, utiliser une chaine de TV dédiée qui serait chargée d'expliquer clairement et pédagogiquement aux citoyens les aspects du budget (élaboration, postes, discussions et arbitrages, résultats par grandes masses et comptes rendus réguliers d'exécution à fréquence mensuelle?). Possibilité d'élargir le champ des compétences de cette chaîne à d'autres sujets économiques ou politiques, ou d'actualité. Choisir des animateurs compétents et des invités hautement qualifiés  en limitant les interventions  des hommes politiques (toute sensibilité confondue).