Le retard d’évolution du point indiciaire depuis plusieurs années devra être rattrapé et ce point indiciaire devra évoluer comme le coût de la vie. Le simple fait de progresser dans la carrière ne doit pas effacer cela, notamment pour ceux qui sont arrivés à l’échelon maximum de leur carrière.  Les services publics devront être renforcés et devront mailler tout le territoire, en se focalisant sur les missions premières de la Fonction Publique (défense, sécurité, éducation, fiscalité, contrôle, santé).  Le statut de la Fonction publique devra être préservé dans ses trois secteurs (Etat, collectivités territoriales, santé et médico social)