Transparence totale sur l'agent reçu par les élus et leur utilisation : note de frais pour tout comme dans le privée, pas de passe droit. C'est certainement démago mais les élus sont au service des Français et leur doivent des comptes encore plus que dans une société privée qui fait ce qu'elle veut de son argent.  Une transparence totale sur l'utilisation de l'argent public secteur par secteur et avec une vraie vision de la façon dont l'argent est dépensée et pour quoi. L'objectif étant d'avoir une dépense efficace de chaque euro, le secteur public doit s'inspirer des méthodes du privée pour arriver à l'équilibre. L'objectif n'était pas de faire des bénéfices mais de dépenser efficacement notre argent: - Des services achats dans tous les secteurs avec des objectifs de renégociations de tous les contrats et d'achat en volume important (ex : tous les hôpitaux de France doivent avoir un service achat unique, l'armée doit challenger ses fournisseurs qui se gavent) - Pour s'assurer que l'argent va aux personnes sur le terrain et ne se perd pas dans les stats administratives et dans le salaire de hauts fonctionnaires payés à créer des règles inutiles et complexes : mise en place de règles de bonne gestion comme dans le privée où les fonctions supports ne peuvent pas dépasser un pourcentage du budget global