une totale transparence de l'utilisation des impôts de toutes natures (revenu, foncier, habitation) : par poste ou par ministère ou le plus détaillé des deux :  education, redistributions sociales, aides d'etat aux pays tiers, contribution à l'UE,  Santé,  Infrastructures, Transports en commun,Culture, aides aux entreprises, fonctionnaires d'état,  Régions et leurs sous-catégories,   Commissions , fonctionnaires territoriaux, investissements.  Une foule d'autres mais qu'ils soient tous listés. Enfin au lieu de nationaliser la taxe d'habitation et l'imputer aux seules classes moyennes, la mettre à plat en la rendant juste puisqu'elle ne l'est absolument pas.