ISF : Tenir compte svp de quelques éléments importants : - le patrimoine ce sont des économies sur des revenus qui ont déjà payé leurs impots On envisage de taxer l'argent "qui dort" - chaque période de la vie a des objectifs ( de placements ) différents, peut-on raisonnablement envisager à 80 ans de faire un placement sur 10 ans ? Il y a un age pour tout dit-on. - en prévision de l'EHPAD ou des soins à domicile , peut être est-il bon d'avoir de l'argent qui dort -- quand on le peut-pour éviter de faire appel à la générosité de la communauté. - Le but était à l'origine de taxer les "grandes" fortunes, Il se trouve que ce sont elles qui englobent le plus " d'oeuvres d'art ", pourquoi les exclure, elles "dorment" depuis longtemps pour beaucoup ? Elles sont en plus un indice de revenus suffisants. Pour ne pas se voir imposé sur ses tableaux en faire don aux musées nationaux  - la formule établie pour calculer le plafonnement de l'ISF n'évite pas de toucher lourdement les "petites fortunes".