Grands chantiers commandés par l’état ou les collectivités : en finir avec les trop systématiques dépassements budgétaires. Rompre avec l’habitude qui consiste à sous évaluer (impasse sur certaines études,...) pour faire admettre le projet. Un exemple parmi tant d’autres : le grand Paris. Faire aussi très attention au design futuriste des architectes, certes talentueux. C’est très coûteux en études de conception / réalisation, maintenance, entretien, bilan énergétique chauffage et surtout climatisation.