Communiquer sur les outils et indicateurs déjà en place (https://aquoiserventmesimpots.gouv.fr/) via les média traditionnels, courriels des impôts, réseaux sociaux...  Afficher sur ce site  la dette de la France, les intérêts par habitant.  Compléter ces informations par des indicateurs de dépenses locales (région, département voire commune quand cela est possible).   Rendre accessible sur cette plate-forme le coût de travaux spécifiques ou grands travaux de la France et expliquer leur financement (impôts, emprunts...)  Permettre aux citoyens de visualiser facilement l'évolution des impôts collectés sur les 10 dernières années et leur répartition par grand domaine.  Enfin, comparer le taux d'imposition avec les pays voisins à service public égal.