Définir un objectif pour chaque poste de dépense. Le résultat est plus important que l'information générale.  Par exemple: x milliards d'euros dans la sécu mais si vous n'avez pas de médecin traitant... cette information sera t-elle vraiment comprise par les personnes concernées ? Par ailleurs, la rapport de la cours des comptes doit être obligatoirement suivi d'effet. Il s'agit ici aussi d'une dépense publique (financer la cours des compte) sans objectif au bout ! chaque année les memes remarques reviennent et aucun député ne se saisi du sujet. Soit la cours des comptes doit être supprimée car inutile, soit ses conclusions doivent devenir contraignante pour les différents organes de l'état.