Chaque citoyen devrait recevoir tous les ans ( par voie informatique pour des raisons d économies) et de manière lisible:  1) le budget prévisionnel de l état pour l année à venir 2) le bilan du budget de l’année écoulée  Ces documents seront accompagnés d’un récapitulatif des 20 années précédentes afin que chaque citoyen puisse être informé pleinement de l évolution des depenses et recettes. Ne en 1957, j ai vécu une époque où le budget était à l équilibre et l état très peu endetté;  l école fonctionnait bien, nous étions bien soignés, beaucoup plus en sécurité etc etc.. plus d impôts maintenant, un déficit abyssal, une qualité de service diminuée ( école, soins, sécurité, tous les services publics, privatisations de nombreux services, une poste qui fonctionne beaucoup moins bien etc etc)..oú  part l argent!