Cher Président de la République,  Les événements actuels m’incitent à vous dire que je mesure la difficulté que vous rencontrez à gouverner la France. Je suis une Française de la classe moyenne qui a vu la pension de retraite diminuer et les différents prélèvements obligatoires augmenter. Mais je ne me plains pas, j’accepte cela pour apporter ma contribution à la France du mérite, du travail. Au début de l’année 2018, des mouvements spontanés se développent sur les réseaux sociaux pour exprimer par diverses protestations « leur colère ». Le samedi 19 novembre 2018, ce sont les Gilets Jaunes qui manifestent cette colère pour la première fois.  La mobilisation a pour motivation de départ le rejet de l'augmentation du prix du carburant mais elle s'élargit rapidement à d’autres revendications fiscales et sociales. La réponse du premier ministre ne satisfait pas les Gilets Jaunes qui continuent à manifester. Le 10 décembre 2018, vous annoncez aux Français les engagements pris pour répondre à la plupart des revendications sociales et salariales. J’apprécie l’ampleur des mesures annoncées qui sont tangibles, améliorent la situation des plus pauvres et répondent en partie aux revendications salariales. Mais malgré toutes ces mesures, nombre de Gilets Jaunes continuent de manifester leur colère avec force.  Pourquoi ? Les Français se souviennent de la suppression de L’Impôt de Solidarité sur la Fortune, (transformé en Impôt sur la Fortune Immobilière). Même si c’est une bonne idée sur le plan économique,  (ce qui ne sera évalué qu’en automne 2019), c’est une très mauvaise idée sur le plan social car, en attendant, pour la majorité des Français, ce cadeau fiscal pour les plus riches est le symbole d’une mesure d’INJUSTICE SOCIALE. Cette question n’est pas abordée et les Français qui vous ont élu avec l’espoir d’un changement, d’une véritable TRANSFORMATION de la France sont grandement déçus…  Le 14 janvier 2019, vous adressez une lettre aux Français pour « lancer un grand débat national ». Vous écrivez qu’en France, « Le sens des injustices y est plus vif qu'ailleurs. L'exigence d'entraide et de solidarité plus forte ». Vous notez aussi que « Tous voudraient un pays plus prospère et une société plus juste » et que, cette impatience, vous la partagez. Or, vous dites, dans cette lettre que « Nous ne reviendrons pas sur les mesures que nous avons prises… » D’emblée, apparaît un point de blocage concernant la suppression de l’ISF. Les nombreux Français qui soutiennent le mouvement des Gilets Jaunes confirment, semaine après semaine, qu’ils attendent depuis 18 mois plus de JUSTICE SOCIALE et insistent sur la nécessité de plus d’EGALITE entre la rémunération du TRAVAIL et celle du CAPITAL. Ce blocage contribue à alimenter la méfiance de nombreux Français sur la finalité de ce grand débat. Il est temps de rassurer les Français et il est urgent de saisir l’opportunité d’INFLECHIR VOTRE CAP, après 18 mois de présidence, sans reculer mais « pour aller plus loin ». En montrant que vous avancez AVEC la majorité des Français, ils vous feront confiance. Utiliser l’ISF dans le cadre des mesures sociales annoncées le 10 décembre serait un geste symbolique fort, qu’aujourd’hui, les plus riches de notre pays peuvent comprendre. Un partage plus équitable profitera à tous. L’image d’une France unie et sécurisée en sera nettement améliorée dans le monde. Les autres thèmes proposés permettront aux Français de s’exprimer librement « afin de faire œuvre utile pour l'avenir de notre pays » et d’« éprouver la fierté d'être Français ». Je souhaite vivement que vous puissiez réussir à faire de cette colère une chance et vive la devise de la République Française  « Liberté, Egalité, Fraternité ». Dans l’attente d’une prise en considération de mes observations, je vous assure de ma respectueuse et sincère confiance.  Une directrice d' Ecole Maternelle à la retraite