L'évolution des prix de l'immobilier de ces dernières années a été dans les agglomérations économiquement actives très supérieur à celui du pouvoir d'achat. Je m'en inquiète car il rend de plus en plus difficile l'accession à la propriété. Cette accession à la propriété me paraît un bon moyen pour un foyer de se constituer un capital grâce au recours à l'emprunt. Devenir propriétaire de son logement présente des avantages sur le plan individuel et collectif :  INDIVIDUEL : - Il permet de se constituer un capital : plutôt que de payer un loyer à perte, pour la même somme, au bout de la période d'emprunt, le foyer se retrouve propriétaire d'un bien immobilier qui va donner une autonomie financière et sécuriser à terme l'avenir face aux coups durs de la vie ou faciliter la retraite. - Il est facteur de développement économique : intuitivement un propriétaire envisage plus facilement de faire des travaux sur son bien immobilier qu'un propriétaire bailleur. COLLECTIF : - Il permet d'augmenter la part des individus autonomes financièrement, rendant les citoyens plus responsables - Il soutient mécaniquement le marché du BTP sans nécessiter de subventions - Il permet de donner plus de pouvoir d'achat aux retraités : ils possèdent leur logement, ils n'ont donc pas de loyer à payer et sont moins sensibles à la perte de pouvoir d'achat.  Reste qu'il y a des freins : - Les frais de mutation sont trop élevés et ne favorisent pas du tout la mobilité immobilière - Les taxes foncières : elles augmentent très vite pour diverses raisons parmi lesquelles : elles concernent finalement qu'une petite partie de l'électorat, elles vont permettre aux collectivités de se rattraper après l'abandon de la taxe d'habitation.   Conclusion, une réflexion globale sur l'immobilier de résidence principale me paraît s'imposer pour le bien commun des français.