Enseignement civique dès le CM1. Les dirigeants devraient mieux informer la population sur les recettes et dépenses publiques.  Obligation pour l'Etat et les Collectivités locales d'indiquer les recettes et les postes de dépenses au moins une fois par an, et surtout en fin de mandat national (Président de la République, Député ) et local (Elus en Région ou Département, et Maire ou Président de Communauté ).  Informer encore mieux, dans sa ville ou village de l'utilisation de l'argent pour les diverses réalisations. Sur les plaques commémoratives de  tout bien collectif (écoles, aires de jeux, crèche,bibliothèques, salles de sports et autres...) bien indiquer les prix et financements divers. Idem pour les routes, ponts...