première chose : chacun devrait pouvoir constater devant chez lui ce à quoi servent les sommes qu'il donne à l'Etat et aux collectivités locales. Information à faire auprès des bénéficiaires des prestations sociales que derrière ce qu'ils perçoivent, il y a des contribuables qui aliment les caisses. Participation des citoyens aux décisions de dépenses locales (on sait où nous trouver pour payer nos impôts qu'ils soient sur le revenu ou locaux, on devrait pouvoir nous trouver par le biais de l'informatique pour participer aux réunions. Rendre public annuellement le montant des indemnités et avantages de toutes sortes pour les anciens Présidents de la République, hauts fonctionnaires, politiques de tous niveaux.