Avant toutes choses . reconnaître : nous sommes embarqués dans la mondialisation, dans la révolution numérique (Informatique, IA, Réseaux sociaux ...), et dans le dérèglement climatique (réchauffement et écologie). La seule chance pour le pays de maintenir la tête hors de l'eau est de se tenir au niveau européen et de viser à toujours plus d'intégration européenne. (à tout le moins de renforcer la coopération France /Allemagne et la zone euro) Tendre vers une fiscalité européenne . Vers une harmonisation fiscale notamment avec l'Allemagne . Vers une réforme globale de la fiscalité.(remettre tout à plat) Principe ; Privilégier la fiscalité directe (en contrepartie alléger la fiscalité indirecte qui pénalise les plus pauvres. ) Tout citoyen doit contribuer aux dépenses communes dès le plus petit revenu (Même si l'impôt doit être très minime et réduit à une contribution de principe - consentement à l'impôt; élargir l’assiette) Compte tenu de l'évolution des mœurs , de l'éclatement des familles et de la retenue à la source  passer à la capitation, taxation individuelle. (suppression des parts, la politique familiale étant alors traitée dan le cadre  des allocations sociales)