les accidentés qui se sont volontairement exposés ! Un usager n’ayant pas respecté la réglementation courante et je veux parler essentiellement pour les conducteurs et passagers des deux roues motorisées non équipés de protections adaptées, mais aussi des cyclistes ne respectant pas le code de la route épris de liberté et complètements irresponsables. Dans tous les cas qui pourraient être inventoriés, le non-respect des précautions et de la réglementation, donnerait lieu à un « reste à charge » de 1 à 10 % (?) pour ces « aventuriers mutilés » irresponsables mais coupables.