- Communiquer beaucoup plus comme ce qui a été fait  (comment sont dépensés les  1000€ collectés). Mais aussi combien coûte à l'état donc à chaque français, en moyenne et en €, une année scolaire à tous niveaux, une journée d'hospitalisation, un accouchement, une visite aux urgences...(tous les services publics) de façon à responsabiliser les gens dans l'utilisation de ces services publics. 
- Mettre plus d'économie dans les programmes scolaires afin de faire comprendre très tôt que rien n'est gratuit, faire comprendre les mécanismes budgétaires dès le collège.