Faire un audit périodique de chacune des structures administratives "dépensières" en faisant collaborer des représentants citoyens (à définir) avec des professionnels de la cour des comptes  et des commissaires aux comptes qui établiraient des conclusions publiées et ouvertes à tous ( ex : investissements , transports, efforts en matière d'environnement et d'écologie, éducation et formation avec la spécificité des enseignants en terme d'ancienneté, de  méthodes, d'utilisation des moyens informatiques au regard des objectifs fixés par la puissance publique) . Sur un plan général on établirait des tableaux  analytiques de suivi de dépenses avec en face des tableaux de recettes affectées ;  Exemples  :  tableaux de masses salariales par catégories d'emplois , traitement moyen , nombre de personnes fonctionnaires utilisés par la structure , ainsi que de salariés de droit privé, évolution au cours des dix dernières années- pour comparer avec la législature précédente et avec des structures comparables: autres collectivités territoriales ou autres états européens  ). En outre l'administration fiscale  pourrait porter sur la fiche annuelle d'imposition   l'ensemble des impôts directs et sur le capital  supportés par chaque redevable au cours de l'année précédente :  impôt sur le revenu CSG et taxes sociales accessoires, taxe d'habitation, taxe foncière , taxes locales diverses et variées, IFI si la personne la supporte ainsi que toutes les cotisations sociales frappant le revenu ou le patrimoine. Le total sensibiliserait  chacun d'entre nous à sa contribution à la chose publique. Il est nécessaire que le citoyen prenne conscience de sa participation à l'effort collectif.