Il y a beaucoup d'impôts en France. Il faudrait présenter de façon simple en fin d’année fiscale comment cet argent récolté a été utilisé. Nous pourrions imaginer par exemple un site ou une publication officielle qui présenterait chaque impôt sous forme d’un graphique. Ce graphique présenterait comment cette somme a été dépensée. Nous pourrions adjoindre d’ailleurs d’autres statistiques intéressantes à suivre sur cette publication (taux de chômage, dette de l’État, population…)  De plus, toutes institutions, personnes ou organisations utilisant une partie du budget de l’état pour sont fonctionnement devrait avoir l’obligation d’indiquer de façon claire et simple d’accès les sommes perçues par an ainsi que les dettes engagées. Enfin, les institutions, personnes ou organismes utilisant l’argent public devrait être soumis à des objectifs de rentabilités et de performances pour éviter tout gaspillage budgétaire. Dans ce cadre, une bonne gestion/utilisation serait récompensée : dépenser moins et mieux pour avoir plus de budget l’année suivante ; et à l’inverse une mauvaise gestion/utilisation serait sanctionnée : si trop de dépenses ou mauvaise utilisation = moins de budget l’année suivante.