Il faut un accès public, lisible et compréhensible à toute la répartition de l'impôt dans le budget de l'état et des collectivités. Pour ce faire, une forme de type tableau de bord ou carte heuristique, consultable en ligne, et permettant une vue du global jusqu'au détail. Ce service pourrait aussi proposer une demande d'information plus ciblée, par exemple quel est le coût de l'entretien de la voirie dans ma ville. A notre époque d'intelligence artificielle et de Big Data ont pourrait aussi avoir, communiquer, proposer à la demande des statistiques, des comparaisons, des tendances... sur l'utilisation de l'IR, il pourrait ainsi être mis en évidence des améliorations possibles, par exemple comment telle ville/village a baissé tel coût et est-ce reproductible pour ma ville/village (le ville/village étant une image remplaçable par administration, service...)