Je salue les efforts de pédagogie réalisés ces dernières années mais aussi à l’occasion du grand débat sur la question. Une comparaison avec nos voisins européens me semble essentielle car nous sommes dans une économie ouverte où implicitement les modèles sont mis en concurrence. Plus généralement le système est en France beaucoup trop complexe (taxes et prélèvements) et ne peut pas bien s’expliquer au fond. Il faut revenir à un système simple, avec un nombre d’impôts très limité et relativement simples à appréhender.