Tous les organismes paritaires qui gèrent les organismes publics ou semi-publics devraient faire l’objet d’un contrôle plus rigoureux.  D’ailleurs on devrait d’abord faire un inventaire exhaustif de tous ces organismes. La gestion par branches professionnelles induit une pléthore d’organismes. Une centralisation serait sans doute nécessaire.   Autre exemple, la redistribution de la taxe d’apprentissage (1,2% de la masse salariale totale soit environ 20 milliards d’euros) est pour le moins opaque et ne va vraisemblablement pas en totalité pour les vrais besoins de formation. Pourquoi ne pas s’appuyer plus fortement sur la cour des comptes (organisme public de qualité et sérieux) pour faire passer les messages d’économies aux organismes qui gèrent dans leur coin les deniers publics (exemple les OPCA OCTA°). Enfin en termes de communication pourquoi ne pas s’appuyer sur l’INSEE et la cour des comptes pour communiquer régulièrement à la population un tableau de bord avec des chiffres clés choisis d’un commun accord avec les instances représentatives.