Que soit publié et accessible facilement à tout public un seul document détaillant l'intégralité des recettes de l'état d'une part et détaillant l'intégralité des dépenses de l'état au moindre euro d'autre part. Il s'agit ici non pas de d'indiquer les budgets par ministère mais bien de détailler leur utilisation en distinguant par exemple le coût des hauts fonctionnaires de celui des simples fonctionnaires, celui de l'assemblée nationale et celui du sénat, celui de la présidence de la république et celui du fonctionnement des ministères mais aussi les fonds alloués à la DGST ou la DGSE et leur utilisation, etc... Autrement dit un détail absolu du moindre euro afin de supprimer toute opacité et ainsi d'éviter tout enrichissement personnel dans les hautes sphères, d'éviter également de voir régulièrement émerger des "affaires" dans la classe politique, afin aussi de connaître avec précision le trou abyssal généré chaque année par la gestion déplorable des classes dirigeantes. Les français ont le droit de savoir comment est gaspiller leur argent car gaspillage il y a. Que soit réalisé le même type de publication pour toutes les collectivités territoriales car là aussi gaspillage il y a.