1/. Rappeler sur l'avis d'imposition du foyer fiscal les  dépenses par thèmes ( santé, défense, aménagement, etc..) et, en regard, les recettes  par type d'impôt national, dette comprise. 2/. Indiquer la part que le foyer représente dans les recettes, en fonction de son IRPP, de sa CSG/RDS et d'une estimation de la TVA moyenne payée.  3/. Indiquer la position de la contribution du foyer par rapport à la moyenne nationale des impôts nationaux payés par les foyers fiscaux, en rappelant que ces données ne comprennent pas les aides et allocations défiscalisées dont il est bénéficiaire. 4/. Indiquer, en fonction du ratio cité en 2, la part de dette qu'il a contractée.