Pour qu'il y ait consentement à l'impôt il faut qu'il soit transparent, partagé  et juste. Créer un site public, contrôlé par une assemblée mixte (citoyens, élus, spécialistes) qui aurait vocation, à partir des données de la comptabilité publique et chapoté par la Cour des comptes, à fournir toutes les indications sur la répartition détaillée et par masse des impôts, qu'ils soient du domaine publics ou des collectivités territoriales. Une synthèse et des préconisations voire des obligations seraient proposées par la Cour de Comptes en annexe à son rapport annuel.