- Il semble que beaucoup de gens ne prennent pas la peine de s'informer réellement sur ce sujet. Le format de présentation de la note de cadrage du grand débat est très parlant. Pour 1000 euros ... Malheureusement combien de citoyens vont-ils le consulter ? On pourrait peut-être le presenter dans le cadre du processus de déclaration des impôts en ligne. Là au moins, tout le monde ou presque le verrait.   - Beaucoup se plaignent de l'existence des niches fiscales, "cadeaux aux riches". Or une bonne niche fiscale a un effet positif pour l'état : les dons aux oeuvres sont un complément aux aides sociales, les aides à l'emploi luttent contre le travail au noir ... Il serait bon que l'on sache pour chaque niche en quoi elle aide le bien commun.