La solidarité passe par un plafonnement des allocations chômage . 5000 euros me semble une somme qui permet de vivre plus que "décemment" et cela permettrait de revaloriser le RSA qui lui ne le permet pas. D'autant plus que statistiquement ces personnes ont beaucoup plus de chances que les autres de retrouver rapidement un emploi. Concernant les pensions de retraite, quelle que soit le mode d'indexation choisie le gouvernement ne doit plus geler leur augmentation. Comment les gens ayant travaillé toute une vie et touchant très peu peuvent ils s'en sortir? De même, une injustice flagrante se dessine au sujet des reversions. Une retraitée percevant 1000 euros ayant un mari touchant la même somme n'aurait plus droit dorénavant à la reversion alors que s'il touche 3000 euros elle y aurait droit et pourrait continuer à vivre confortablement! C'est révoltant! Un 3ème sujet qui me tient à cœur est celui des enfants en situation de handicap. Il FAUT absolument former des AVS , les rémunérer à leur juste valeur afin que chaque enfant aie les mêmes chances d'avoir une formation qui lui permette de s'en sortir, sachant que ces petits ne demandent qu'à apprendre, j'en sais quelque chose ma petite fille étant sourde. En bref un repositionnement des priorités me semble nécessaire. Ma contribution ne se trouve peut-être pas dans la bonne case mais elle est le reflet de mon indignation.