Il est urgent de rendre l'état responsable de la bonne gestion des fonds publics et d'éduquer les citoyens sur le coût réel des services publics et sociaux dont ils bénéficient. Cela peut être accompli par une transparence intégrale des dépenses de l'état et des coûts des prestations reçues par chaque citoyen:

1) Mettre en place une transparence complète et traçabilité au centime prêt sur l'allocation de dépenses financées pas un impôt ou une cotisation sociale. (sauf lorsque cela pose des risques pour la sécurité du pays ou des personnes). Cela inclut:
- Rendre public le budget détaillé de chaque entité publique: institutions gouvernementales, écoles, mairies, musée ... 
- Pour chaque entité publique, publier la liste des salaires anonymisés to tous les employés payés par l’impôt 

2) Publier chaque année pour chaque citoyen un relevé de dépenses et recettes sociales personnalisé informant chaque citoyen de:
- Ses contributions sociales versée à l'état pendant l'année (assurances santé, chômage, retraites ...)
- Des contributions patronales versée au nom du salarié,
- Des dépenses sociales couvertes pas l'état dont le citoyen (ou foyer fiscal) a bénéficié pendant l'année (dépenses santé, hospitalisation, chômage, aides sociales, allocation familiales ...) 
- Du nombre d’années de retraites financées par les cotisations retraites du citoyen à la date du relevé de compte. 
- Le coût pour l'état des services publiques dont les foyer fiscal a bénéficié: Coût de l'école ou université pour chaque enfant,  coût des formations professionnelles....
