Le consentement à l'impôt suppose d'abord un principe défait par le gouvernement Hollande : conditionner les allocations familiales à un plafond de ressources est inique, et fragilise l'acceptation de contribuer à la hauteur de ses revenus (effet double peine et culpabilisation : en gros, nous n'avons pas d'enfants, mais des "gosses de riches", nuance.  Le fait d'avoir été plafonné à 3 000 € de déduction pour deux enfants (mesure Hollande) est inique et inacceptable par principe. On doit d'abord être tous égaux devant l'impôt, c'est un principe fondamental. Cela s'est traduit pour nous par une augmentation d'impôt de 650 € par mois, auxquels s'est ajoutée une baisse de 200 € des allocations familiales. Plus d'épargne possible, et donc plus d'investissement non plus. Tout le monde devrait payer l'impôt sur le revenu, mais de façon réellement proportionnée et graduée. Pour qu'il ne soit pas perçu comme "injuste", l'impôt sur le revenu doit être calculé sur une base plus large de contributeurs, et avec des taux moins élevés. Pas de TVA sur les produits de première nécessité paraît en revanche une mesure juste. Rétablir l'ISF est normal, et devrait être notamment appliqué pour celles et ceux qui tirent leur profit de la finance. Supprimer toutes les niches fiscales, interdire ou sanctionner l'optimisation fiscale. Abroger le CICE d'urgence et forcer les entreprises qui n'ont pas crée d'emplois durant cette période à rendre NOTRE argent qui leur a été généreusement distribué. Rendre cet argent à ceux à qui vous l'avez pris serait aussi une mesure juste. Conditionner des aides à des seuils de bénéfices, et à des mesures concrètes de réindustrialisation ou de création d'emploi paraît un minimum. C'est l'argent des citoyens que vous distribuez à ceux qui n'en ont pas besoin. ça devrait un peu vous interpeller, non ? Enfin, l'information des citoyens sur l'utilisation de l'impôt passe par une transparence totale sur les revenus, les avantages et les dépenses de chaque élu, et le droit pour chaque citoyen à se faire communiquer ces informations sur ses élus, comme c'est le cas en Suède, il nous semble. C'est évidemment pesant, nous pouvons le comprendre, mais vous avez un DEVOIR d'exemplarité dans ce domaine : c'est l'argent des citoyens qui vous entretient. La confiance ne viendra que lorsqu'il y aura transparence totale sur les revenus, et les avantages (pendant et après le mandat), des élus. Ce point est fondamental, et aurait dû être résolu définitivement au début de votre mandat.