primo rappeler le rôle de l'impôt dans un pays démocratique qui en impose l'acceptation. Puis bien différentier LES impôts. Impôts ou taxes ? Impôts d'État ou locaux ? Les collectivités territoriales ne lèvent l'impôt que l'Etat veut bien lui permettre de lever.  Si les collectivités territoriales doivent équilibrer leurs budgets, l'Etat peut se permettre le contraire. L'impôt n'est pas ciblé : les recettes des PV ne financent pas la sécurité routière, la qualité des routes, etc...Alors comment en comprendre le mécanisme ? La justice ? Trop d'éléments différents  entrent dans les budgets publics. Entre ces budgets et les dépenses réelles que d'écarts ! Voilà qui ne va pas être facile, d'autant que Bercy ne souhaite pas la transparence.