aujourd'hui le commerce de centre ville est fortement concurrencé par les achats digitaux avec des couts de fonctionnement inferieurs. de nombreux commerces ferment ce qui participe à la desertification des centres ville et dégrade le lien social. Ma proposition : rééquilibrer la tva en gardant un montant prelevé total identique, par exemple en appliquant  un taux de tva de 25% pour les achats en ligne et de 17% pour les achats dans les commerces de centre ville. le but n'est pas de toucher au montant global prelevé mais de permettre aux commerce de cv de lutter à armes plus égales