Informer régulièrement le citoyen sur le combien on doit prendre, sur le quel taxe sert à payer quoi et pourquoi tel budget augmente ou tel budget baisse. Après le format est dur à définir mais ne devrions tous pas recevoir le budget de l'état en format papier afin d'être le plus transparent possible sur le coup de tous les services et post du budget. Pour quoi en papier, parce que personne ne va voir ça sur internet, dès que le mot budget passe à la radio on se concentre sur le petit déjeuner. Sur ce cas le support papier (bien sur et c'est pas facile à simplifier, le plus possible) marquera les esprits et ne laissera aucune place au suppositions faciles et fera preuve d'une transparence exceptionnelle. Nous ne sommes pas bêtes et savons compter, je pense que nous avons besoin de savoir combien on dépense, combien on doit redonner et quel impôt sert à financer tel post du budget. Un autre format peut être intéressant, des réunions en mairie afin de présenter le budget et de recueillir les questionnements et désaccords des Français, y répondre et ne pourquoi pas entendre certaines bonnes idées du peuple.