Il faut supprimer les droits de succession. Nous travaillons toutes notre vie pour nous et nos enfants, le fruit de notre vie est déjà taxe par des impôts er être capable de transmettre du patrimoine et /ou de l’argent a ses enfants pour les aider relancerai l’économie et permettrai a nos jeune de se lancer. Beaucoup de personne âgée ne veulent pas donner de leur vivant car ils ne veulent pas payer des impôts sur les donations. Cet argent dort et n’est pas réinjecte dans l’économie. Un jeune couple qui veux acheter un logement a beaucoup de difficulté sans aide. Cela permettra d’aider ces couples.