Information, bien sur, mais aussi responsabilisation. Chaque année les "impôts" et les organismes de prestations sociales devraient adresser à chaque foyer fiscal un état  qui recense les versements effectués par le foyer fiscal (impôts, taxes foncières, retenues sociales sur salaire, CSG, ...) et les versements reçus ou les dégrèvements d'impôts (Allocations familiales, prime d'activité, prime de rentrée scolaire, subventions, prise en charge des frais de soins, des compléments de salaire pour arrêt maladie ou accident de travail). Sans oublier les avantages indirects dont le montant peut être forfaitisé : coût de scolarité des enfants.