La suppression de l’ISF est une bonne chose.  En effet cet impôt n’existe dans aucun autre pays et fait fuir les investisseurs Mais pourquoi ne pas avoir supprimé la partie immobilière ?  Lorsque l'on travaille  durement et qu’on prend de nombreux risques pour avoir les moyens d’investir dans l’immobilier et d’assurer plus de sécurité à sa famille, pourquoi devons nous subir cette fiscalité punitive ? Il est faux de dire que l’investissement dans l’immobilier n’apporte rien à l’économie (achat du bien, crédit, locataire trouvant un logement, taxe, impôt …)  Je rebondi également sur l’impôt :  Possédant actuellement 2 petits studios qui rapportent environs 10 000 € par ans, je dois verser  à l’état 2040 Euros d’impôt annuel dessus. Dont 1700 € de CSG ! La aussi n’estimez vous pas que cela est punitif. En effet, si à cette somme vous rajoutez 2 taxes foncières, les charges et tous les travaux nécessaires au confort des locataires, que reste-t-il à la fin ? Quel est l’intérêt de travailler durement pour investir, si l’investissement subit un impôt punitif.