Mesure psychologique Je souhaite que comme dans les pays Nordique (Norvège, Suède etc..) certains de nos élus n'entre pas en politique pour   profiter des avantages que procure le pouvoir. Ils doivent s’occuper exclusivement du bien-être du peuple et non de leur propre bien être. A cet effet et en dehors des visites officielles je demande pour les élus et hauts fonctionnaires: -	Qu’ils arrivent avec leur véhicule personnel ou en transport en commun à l’assemblée, sénat, ministère etc…. -	Qu’ils  mangent à la cantine comme tout le personnel. -	Hormis président de la république et 1er ministre,  que leur salaires soit plafonné à 5 smig  y compris toutes les fonctions cumulées. Idem pour les  hauts fonctionnaires et collectivités locales -	Pour tous, justifications à l’euro près de toutes les dépenses et frais. Ces dépenses sont accessibles via internet à tous les citoyens qui  souhaitent contrôler. Ceci est valable aussi pour les frais de déplacement  même si pris en charge par des tiers (administration, ministère ou autres). A titre d’exemple une ministre Norvégienne a été obligée de démissionner pour avoir acheté un Toblerone dans un aéroport avec la CB du ministère. -	Tout cadeau reçu doit être directement remis au service de gestion social dont dépend le receveur. -	Tout manquement aux 2 derniers points impose sur le champ la démission de l’élu ou fonctionnaire fautif.  Sinon, comment peut ’on exiger des citoyens les efforts nécessaires pour redresser notre Pays alors que certains de nos élus sont pris la main dans le sac ? Pourquoi un Fillon, un Cahuzac et bien d’autres ne sont pas encore sous les verrous ? Au Japon on le voit, un Carlos Goshn, tout puissant qu’il était, se retrouve à la descente d'avion dans une cellule de 7m2 en attendant de répondre de ses actes devant la justice Japonaise. La France doit faire de même avec tous les profiteurs.