Prévoir dès le collège des cours sur le rôle de l’etat et expliquer ce que veut dire les différents termes ( impôts  ,  taxes diverses dont TVA,  IFI, CSG, impôt sur les sociétés..) et à quoi ça sert .   La France semblant être le pays où l’ecart entre les dits riches et les dits pauvres est le moindre, personne ne sait exactement ce qu’il paye si on ajoute tous les impôts. Le pourcentage donné sur la feuille de l’impot sur le revenu ne prend en compte q’un type d’impôt ce qui ne veut rien dire .