Rendre la totalité de la CSG déductible et ainsi non prise en compte dans l'assiette de l'IRPP. Actuellement pour plus de 90% des frais le fait qu'une partie de la CSG ne soit pas déductible des revenus rend incompréhensible les évolutions du taux global de la GSG. Exemple l'augmentation de 1,7% pour les retraités, donne l'apparence d'être de 2,10% du fait que les 1,7% sont appliqués sur la retraite net imposable (incluant la part de CSG non déductible) et non sur le net à payer représentant la réalité de ce qui arrive sur la compte bancaire. Même le Président de la République a été dans l'incapacité de comprendre pourquoi 1,7% devenait 2,10% et donc de l'expliquer au retraité qui l'interrogeait lors de son déplacement dans le Lot à la sortie de l'école.