En tant qu'indépendant, sans aucune jalousie, je travaille désormais avec un seul  objectif limiter mon activité pour ne pas devoir trop payer. Il faut arrêter de dire si on paye des impôts c'est que l'on gagne bien et qu'il nous en reste plus!!!! C'est faux car c'est un engrenage car comme vous avez les charges sur l'année N-1 , vous êtes pris au piège, c'est alors investissement pour défiscaliser .....; et vous travaillez de plus en plus. Désormais, il faut calculer pour se trouver dans la bonne tranche.