Il faut impérativement procurer et informer tout citoyen ou foyer fiscal de son bilan fiscal et social annuel. Beaucoup de citoyens ne sont pas conscients de ce qu'ils reçoivent en contrepartie souvent du peu qu'ils paient. Il faut donc communiquer annuellement un bilan de toutes subventions, allocations et aides diverses perçues avec en contrepartie tous les impots payés (IRP, taxes foncières et habitation, BIC, foncier et autres) regroupables sur un seul code fiscal ou sécurité sociale. Pour les impots indirects une évaluation estimée peut facilement etre faite à partir des revenus disponibles après charges incompressibles.Meme chose pour les taxes sur charges incompressibles (Produits pétroliers, electricité, gaz...) Je trouve inadmissible et peut responsabilisant que l'on entendent souvent des plaintes non fondées souvent par oubli ou méconnaissance de la réalité du bilan de chacun. Comme le disait Kennedy : ne te demande pas ce que la pays peut faire pour toi, mais ce que tu peux faire pour ton pays. Ayant vécu au Brésil , aux USA, en Italie et dans de multiples pays dans le monde (ycompris la Suisse) la France est un havre social dans lequel les impots sont sur les épaules d'un mince fraction et un bilan  per mettrait à chaque citoyen de considérer sa situation avec plus d'objectivité et de reconnaissance.