CSG : +1.7 %. Sont dorénavant exonéré les retraités jusqu'à 2000 €. C'est mieux, mais pour les couples mariés le plafond chute à 1450 € et là c'est beaucoup trop bas... (Les ministres se sont bien gardés de communiquer sur les couples ! C'est du mensonge organisé ! ) Les salariés qui eux aussi ont subit l'augmentation de la CSG ont été compensé par la suppression de cotisations sociales, mais pas les retraités. Ils continuent eux a cotiser 1 % pour la maladie sur les retraites complémentaires. Ce n'est absolument pas normal et très injuste.  Indexation des retraites : +0.3 % au 01/01/2019, très loin des 1.7 % d'inflation. C'est une deuxième perte de pouvoir d'achat. Il faut absolument que les retraites suivent au minimum l'inflation et devraient être à l'avenir indexées sur les salaires. Les retraités ne sont pas une population de seconde zone, loin de la réalité, tout juste bon pour subir les ajustements budgétaires du gouvernement actuel, qui les méprise fortement.