Des fiches rappelant au citoyen quelle utilisation est faite de l'argent public (comme celles, très bien faites, pour ce grand débat). Il faudrait aussi que les citoyens puissent, par un outil quelconque, avoir une meilleure idée de ce qu'ils reçoivent de la collectivité (en rappelant par exemple aux étudiants le prix des études dans les autres pays comparables, aux malades le prix des soins, aux retraités le niveau des retraites de leurs voisins à durée de cotisation égale...). De nombreuses colères seraient apaisées si les citoyens se rendaient mieux comptent qu'ils reçoivent souvent plus que ce qu'ils donnent.