Je paye entre 11000 et 13 000 euros d impôts sur le revenus par an alors que j ai 35 ans, je suis célibataire et sans enfants, c est énorme !  Je veux bien payer autant d'impôts si une fois par an on m expliquait très précisément qu un tiers servait par exemple à avoir les transports gratuits pour les parisiens car je vis à paris ( comme à dunkerque), un tiers était pour la santé et le reste pour des domaines précis mais je n ai même pas cette  explication et mon impôt ne baisse pas , il augmente !  Je réfléchis donc à aller travailler à l étranger...