- faire connaître le coût moyen d'une année scolaire dans le primaire, secondaire ... pour un enfant. - faire connaître le coût moyen d'une hospitalisation en médecine, en chirurgie, en obstétrique. - faire connaître la part de l'état (département et état) dans l'hébergement d'une personne âgée en EHPAD .... d'une manière générale, une information plus concrète, concernant la vie quotidienne. Les coûts en macro ne parlent qu'aux sachants. L'intérêt est de savoir à quoi sert concrètement les impôts mais également, pour qu'il soit consenti, le coût des services que chaque jour nous utilisons. Ce qui ne coûte rien ne vaut rien pour beaucoup.