Il est indispensable d'expliquer chaque année le budget de la France de manière très compréhensible par tous. Le consentement à l'impôt passe par la connaissance du coût de chacun des services publics dont les citoyens profitent tout au long de leur vie (coût d'une année de lycée, coût d'une journée d’hôpital, coût de la sécurité, ...), aucun service n'est gratuit. Si les Français savaient qu'une année en université coûte 10.000 €/an/étudiant aux finances publiques seraient il toujours d'accord pour que les étrangers venant étudier en France puissent le faire gratuitement ! Les médias parlent régulièrement de "cagnotte" qu'il faudrait partager à chaque fois que le déficit annuel de l'état est inférieur aux prévisions (cela n'arrive malheureusement pas souvent !). Si le déficit est inférieur, il ne reste pas moins un déficit, c'est à dire que l'on dispose de moins d'argent qu'il ne faut pour couvrir les dépenses de l'état. Lorsque les états qui prêtent de l'argent à la France pour couvrir ces déficits arrêteront de le faire, le système social Français s'effondrera.