Maintenir la petite information en ligne sur l'utilisation de nos impôts apparaissant après le dépôt de la déclaration de revenus, très bonne initiative. Publier, après l'adoption de chaque loi de finances, un schéma similaire permettant au grand public de comprendre les orientations budgétaires de l'année. Seuls les professionnels lisent les lois de finances et les rapports de la cour des comptes; un tel schéma permettrait au grand public de mieux comprendre l'utilisation de l'argent public et réduirait peut être le mécontentement actuel, dont l'origine est aussi lié à une méconnaissance de l'utilisation des impôts.