Salaire et statut des fonctionnaires Les fonctionnaires devraient avoir tous  le même statut avec une adaptation selon le métier, trop de différence (ex: fonctionnaires de l'Education  Nationale et les autres). Augmenter  le point d'indice des fonctionnaires et inclure toutes les primes dans le calcul des retraites avec une compensation du surcoût des charges pour les salaires jusqu'a 2750 euros net. Diminuer le salaire des hauts fonctionnaires et leurs privilèges. Aligner le statut et les avantages de la Police Municipale ( salaire, retraite et autres) sur la Police Nationale. Améliorer les mutuelles des fonctionnaires pour avoir des garanties correctes.(dépassement honoraires, médecine alternative, maintien de salaire et surtout pensions d'invalidité jusqu'à la retraite...), prise en charge par l'Etat de 50% des cotisations comme dans le privé.