tout simplement les informer ! rien de plus facile avec le numérique : chaque trimestre, par exemple, chaque citoyen recevrait un graphique qui l'informerait sur les transformations concrètes de ses impôts : tant de pourcent a payé tels travaux, tels projets, tant de pourcent a payé la retraite des parlementaires, des ex-présidents, des sénateurs etc..., leur voiture et leur appart de fonction, etc etc... rien n'est transparent ! et on comprend pourquoi quand on fait un peu des recherches sur les privilèges insensés des hauts-fonctionnaires !!!! une honte !!!