Les impôts dits locaux tout comme la contribution de l'état pourraient être réduites si les lois de décentralisation votée il y a plus de 20 ans étaient réellement appliquées. en effet, depuis les années 90 ont été entassés des communes, communautés de communes, communautés urbaines, département, région etc... multipliant les postes pour des rôles similaires, ralentissant le système décisionnels (car plus il y a de monde moins il y a de décisions) . Si chaque citoyen prenait conscience de l'utilité réelle des doublons nous pourrions aller vers une simplification et des coûts réduits de dépenses publiques