Il faut que chacun paie l'impot sur le revenu : Fusion de la CSG/CRDS qui sont déja payés par tous et de l'impot sur le revenu. Un seul impôt, avec plus de tranches. Il n'est pas normal de payer 35% d'impot dès 27000€ jusqu'à 75000€.   De plus, Je suis partisan d'un French ACT : Vous êtes français, domiciliés en France ou à l'étranger : vous payez vos impôts en France. (Cela concerne tous les expatriés, les frontaliers).  Pour les bi nationaux une règle simple : le lieu de résidence principale. C'est notre devoir de citoyens. et cela permettrait de réduire l'évasion fiscale, de plus le taux maximum ne doit pas dépasser 40%.  Il faut également supprimer nombreuses niches fiscales qui ne bénéficient qu'aux plus riches et pas aux classes modestes.