Que ce soit pour les particuliers ou les entreprises (en particuliers les TPE et PME) la multiplication des impôts, taxes, contributions ou autres cotisation devient illisible. C'est énorme, non seulement en terme de taux d'imposition globale, mais dans sa complexité. Ceci rend l'adhésion à l'impôt de plus en plus illusoire et ne fait que créer de la tension et de la saturation- taxe 1 = fonctionnement de l'Etat, aménagement du territoire, défense, etc... Taxe 2 : protection sociale et c'est tout