Constat : - quasiment personne en France ne sait à quels postes les prélèvements obligatoires sont consacrés, du fait de la règle du Budget commun. Beaucoup de personnes, dont souvent les plus avantagées par le retour fiscal, trouvent dès lors que les montants sont trop élevés, puisqu’ils n’en voient pas les résultats Propositions :  - Si les Impôts (Impôt sur les Revenus ; Impôt sur la Fortune ; Impôt sur la Valeur Ajoutée ex-TVA ...) doivent être affectés au Budget Général de l’Etat afin de financer les grands projets communs et s’assurer une équité entre les territoires ... les Taxes, Contributions et Cotisations doivent, elles, être fléchées, c’est à dire affectées à des Budgets précis et clairement identifiés : - Les montants de la Contribution Sociale Généralisée (ou Taxe Sociale Généralisée pour harmoniser les terminologies) seront affectés à la CPAM (ex-Assurance Maladie qui ne s’appuiera plus sur les salaires, donc les seules entreprises et salariés, voir « Ne plus opposer les Français en attribuant les mêmes aides publiques à tous ») et aux Allocations Sociales (Vieillesse, Handicap, Insertion ...). Il ne s’agira plus d’une assurance mais d’un budget, donc géré par le Parlement et pas les seuls syndicats des entreprises et travailleurs - Les montants de la Taxe Carbone ; de la Taxe Transport et des amendes de circulation et de stationnement seront réparties entre les Régions et les Communes pour favoriser les transports non polluants et/ou collectifs : train, bus et cars publics ... et améliorer et sécuriser les équipements (routes, parkings ...) - Les montants des Taxes sur le logement (Taxe Foncière ; d’Habitation ; Droits de Mutation / Taxes dites Frais de Notaire) seront réparties entre les Régions et les Communes pour favoriser la construction de logements pour tous ; et pour aider à rendre les logements moins consommateurs d’énergie ... - Les montants des Taxes sur les Permis de Chasse iraient à la protection de la Nature et de la Forêt ... etc. - Les montants des Cotisations d’Assurances Sociales iraient aux seules activités en rapport : Assurance Retraite pour TOUS les salariés selon un système par points où les métiers pénibles objectivement (taux de mortalité supérieur à la moyenne ...) bénéficieraient d’un bonus ; idem pour les Accidents du Travail. L’Assurance Chômage, débarrassée de l’aide sociale (ASS, avantages pour les intermittents financés par les Taxes sur les billets de spectacles, la diffusion d’oeuvre et le budget général) parviendrait à l’équilibre - Il serait aussi temps de mettre enfin en place la célèbre Taxe Tobin, c’est-à-dire un montant infinitésimal sur les échanges financiers dont les montants seraient affectés au Budget de l’Europe. Les principales places financières contribueraient ainsi au développement des zones moins favorisées et les Etats n’auraient plus à contribuer au Budget Européen Lorsqu’on sait à quoi servent les taxes, elles sont plus faciles à supporter (voir «Pour une Taxe Carbone juste et efficace, non pénalisante »)