Faire précéder le formulaire de déclaration annuelle de revenus d'un diagramme de la répartition des impôts par grands poste de dépense. La santé n'a pas de prix mais elle a un coût que les Français ignorent car ils ne le voient pas. Après un séjour à l'hôpital, qui est capable de dire combien ça a coûté à la collectivité? Tout se règle directement entre l'hôpital, l'Assurance maladie et les mutuelles et donne le sentiment assez répandu que tout cela est gratuit et donc consommable à volonté. A titre pédagogique, et même si cela demande un peu de travail à l'Assurance maladie, chaque assuré social devrait recevoir une fois par an un récapitulatif de ses dépenses de santé.