L'éduquer ! Lui expliquer dans un langage simple et détaillé le budget de l’État, de la commune, etc. Mais pas dans un document illisible annexé à la déclaration de revenus annuels ! Un peu de psychologie et de connaissance en communication seraient utiles aux crânes d’oeufs de Bercy. C’est tout au long de l’année, et surtout pas quand on va lui demander de l’argent qu’il faut expliquer au citoyen, par petites touches, ce qu’on fait de son argent. Les masses financières en jeu dépassent l’entendement ordinaire du citoyen, il faut lui apprendre progressivement à utiliser un référentiel différent que celui qu’il utilise pour gérer son budget personnel. Lui dire que tel ministère dépense X milliards d’euros lui paraîtra toujours outrancier, lui expliquer que plus de 50% de ce budget passe en masse salariale le rendra plus à même de réfléchir, etc. Par ailleurs j’ai toujours été surpris que le cursus de base du lycéen moyen (généraliste, technique ou professionnel) n’ait aucune approche économique, budgétaire, et juridique.