Il faudrait au moins que le budget de l'Etat soit publié de façon simple et compréhensible.   Pour une année N donnée, lister d'un côté toutes les sources ayant contribué au revenu de l'Etat l'année N-1 ainsi que les montants contribués : impôts divers, emprunts, remboursements, etc., (somme S1), et d'un autre côté, tous les postes auxquels ont été attribués ces revenus pour l'année N-1  (somme S2), avec évidemment S1=S2. Cela revient en gros à fournir une feuille Excel à 2 colonnes, avec un nombre de lignes plus ou moins important selon le détail dans lequel on veut rentrer.  Admettons par exemple une ligne "Universités" donnant le montant que l'Education nationale a donné en N-1 aux universités pour leur fonctionnement ; cela pourrait suffire ; mais on pourrait demander le détail par université. Idem pour les autres postes... Ainsi, non seulement devrait-on pouvoir connaître le budget attribué à l' "armée", mais encore devrait-on pouvoir savoir comment a-t-il été réparti : entretien des silos de missiles, achat d'un nouveau type d'avion, montant des opérations à l'étranger, modernisation des casernes, flotte sous-marine, etc. De même le coût engendré par des administrations telles que l'Assemblée, le Sénat, la Cour des comptes et autres, devrait-il pouvoir être connu avec plus de détails (entretien, salaires, rétributions diverses, provisions,...).  Qui déciderait du détail nécessaire ? Une commission parlementaire "Transparence du budget de l'Etat", ayant toutes compétences pour exiger des administrations qu'elles fournissent les chiffres requis.  Qui déciderait de la profondeur des détails nécessaires ? Ce pourrait être la commission elle-même, dans la mesure où elle serait équitablement composée de représentants de tous les partis ou groupes. Dans ce cas,  toute limite dans le détail des attributions devrait être justifié ; par exemple "secret défense" s'il s'agit de l'armée, ou "répartition de la seule compétence des présidents d'universités" s'il s'agit de l'éducation...  Arriver à savoir, à un niveau de détail suffisant, ce que fait l'Etat de l'argent qu'il reçoit et surtout, être capable de présenter cela de façon à ce que tout le monde puisse en prendre connaissance simplement (lire une feuille Excel ne réclame pas de compétences particulières), voilà qui contribuerait à rétablir la confiance dans l'honnêteté de l'Etat...