Les dépenses d'assurance maladie représentent 19% des dépenses de l'état, mais en pharmacie nous ne connaissons plus le prix réel des médicaments et en recevons toujours trop par rapport à notre besoin réel. Je propose, comme déjà appliqué dans d'autres pays, de ne recevoir que la quantité exacte de médicaments. Cela nécessiterait certes un surplus de travail pour les pharmaciens, mais on pourrait envisager que la réception des médicaments par le patient fasse l'objet d'une prise de rendez-vous après dépôt électronique de l'ordonnance, réduisant ainsi le temps d'attente en pharmacie. Les patients ne souhaitant pas attendre et malgré tout acheter une boite complète de médicaments, devraient alors payer le surplus de médicaments non prescrit, sans remboursement par la CPAM.  Par ailleurs, je propose que chaque français reçoive un bilan annuel des dépenses d'assurance maladie dont il a bénéficié. Cela rendrait visible la qualité de notre couverture maladie et inciterait à un comportement citoyen.