adresser un courrier en début d'année à CHACUN dans lequel est repris le coût de l'ensemble des services publiques (à l'image du relevé annuel des frais bancaires ou des performances d'un produit sur l'année passée, ou le bilan "RH" qu'un employeur peut adresser à ses collaborateurs et dans lequel il y fait ressortir le cout de la rémunération, de l'épargne salariale s'il y en a part employeur, de la formation, de la mutuelle, des avantages internes…) Un courrier dans lequel apparaitra le cout d'une scolarisation d'un enfant, une opération type en milieu hospitalier, ….  Voire avec une personnalisation telle que : vous êtes allés "tant de fois" chez le médecin ça a couté à la société x €, l'entretien des voiries, les déchets/recyclage etc etc Que les gens aient la connaissance du cout de leur vie et de la chance que nous avons avoir un système social.