Une plus grande transparence de l’état , des régions , des départements, des communes , des villes et villages, de toutes leurs dépenses effectives au centime près,  qui seraient communiquées à chaque contribuable via le centre des impôts, lors de la publication de notre avis d’imposition. Avec en référence le contrôle de la cours des comptes qui assurerait la véracité des éléments comptables comme nous le demande,  l’état,  lorsque  l’on est adhérent à une AGA  pour les professionnels libéraux . Avec une véritable balance de trésorerie vérifiable par tous . Cela éviterai le vol organisé de certaines communes ou députés  qui ne déclarent pas leur patrimoine immobilier ou patrimoine tout court,  correctement,  avant ou après   leur mandat et qui par hasard ont un grand patrimoine immobilier pendant ou après leur mandat , car le système Français permet de dissimuler tout cela sous forme SCI non nominative mais dont on connaît parfois le seul membre . Nous aimerions tous savoir,  où passe exactement l’argent de nos impôts , car il existe un gros flou artistique, mis souvent en exergue par une certaine presse . Alors,  à quand une vrai transparence des toutes les finances publiques et tous les corps d’état ?