Aujourd'hui, paradoxe de l'hyperinformation : les gens ne vont pas chercher l'information pourtant disponible. Il faut la leur mettre sous le nez. Méthode "push". Aujourd'hui nous n'avons qu'une communication déstructurée et partielle, car il faut aller la chercher. Or la majorité des gens n'y va pas mais ensuite se plaint de ne pas savoir. Quelques idées générales pour enrayer un peu ce constat : - Tous les citoyens recensés devraient être invités à fournir une adresse email valide afin de recevoir officiellement la documentation d'Etat : échéances électorales, échéances des impôts, communication mensuelle ou trimestrielle de leur commune/département/région sur les actions entreprises et les dépenses associées, etc. le tout de manière FACTUELLE (travaux place machin, montant XXXXX € découpé comme ceci... explication des organismes qui financent avec les parts d’impôts locaux, nationaux, impliquées etc.). UNE SEULE ADRESSE ETATIQUE qui informe de tout, et non pas un coup un mail de Bercy, un coup un mail de l'Intérieur, etc.  - En plus des rapports complets devant être accessibles librement sur Internet, il faudrait surtout des compte-rendus synthétiques (donc intelligibles par quiconque). Compte-rendu annuel communal, régional, national de l'utilisation des impôts. Evidemment avec choix possible du courrier postal pour ceux le désirant/n'ayant pas Internet.  - Il faut un tracé clair de l'information factuelle d'Etat. Ensuite chacun sera libre de lire ou non, mais personne ne pourra plus dire qu'il ne savait pas que ça existait en accès libre ou que ça existait tout court.  - Plus de transparence, c'est la clef de tout ! Quitte à la rendre "tyrannique" dans son contrôle des politiques publiques, c'est le prix que les élus et fonctionnaires doivent payer par le rôle même qu'ils jouent : ils sont au service des citoyens et non l'inverse. Inspiration scandinave mais plus encore car tout est perfectible et adaptable à nos spécificités. Seule la transparence maximum, l'accès pour tous, facilement, aux comptes publics de tout secteur et de tout niveau (sauf les renseignements stratégiques pour des raisons évidentes, mais avec commission de contrôle interne comme actuellement), peut éviter les crises de confiance et les incompréhensions qui mènent à la violence, comme en cette période. Il faut communiquer sur cet accès, car il n'existe encore que partiellement et est bien trop méconnu, et souffre de l'image du complot.