Que des compte-rendus annuels soient faits sur où et pourquoi nos impôts ont été utilisés : pas dans les détails infimes, sinon ce serait indigeste, mais au moins en pourcentage et par secteur. Par exemple : 5 % a été alloué à la modernisation des hôpitaux, 3 % à l'équipement de la police, 2 % à la création de postes d'enseignants supplémentaires... Si certains sont intéressés par le détail, que ces détails soient accessibles. Il faut qu'on voit où va notre argent et cela éviterait peut-être des malentendus, qui sait !