Mise en ligne aisément accessible de document clairs et faciles à lire ! En particulier, les primes et indemnités des fonctionnaires, hors salaire indiciaire, doivent être transparentes et visibles par tous, éventuellement accompagnées d'une justification claire  (métier dangereux, heures de nuit ou le week-end, difficultés à recruter, tâches supplémentaires hors horaires normaux, etc.). De même, les heures de travail effectives et leur ventilation doivent être transparentes, ainsi que les jours de vacances et jours fériés supplémentaires.