Une grande majorité de citoyens n'a aucune connaissance de la répartition de l'impôts et des taxes. On entend régulièrement des infos, souvent fausses, d'un dévoiement de l'utilisation des taxes. Il faut mettre en place un vraie politique pédagogique sur ce sujet. Il est plus que nécessaire que le gouvernement mette fin aux fausses informations sur ces sujets. Il n'est pas normal que des Français n'aient pas une pleine connaissance de l'utilisation de l'impôt. Expliquons aux Français comment sont financés la santé, les aides sociales diverses, les aides au logement, le chômage, les infrastructures, etc... Là et seulement là, des discussions pourront être constructives. La connaissance est la base de tout!