Avoir une information sur l'évolution des impôts en regard des  dépenses sociales et publiques. On a le sentiment que l'augmentation des impôts n'améliore pas les services publiques et la protection sociale. Par tranche d'âge, mais aussi par territoire, rural, urbain, connaître l'utilisation des impôts et taxes payés par chacun, quelle part de ponction , quelle part de redistribution. Quel est le ruissèlement des économies faites au travers des regroupements des anciennes communautés de communes? S'il existe profite t-il au monde rural?