Adresser à tous les citoyens tous  les ans lors du contrôle par le parlement du budget réalisé, un tableau de l'utilisation par chaque ministère du budget dont il a été bénéficiaire, permettant de distinguer les dépenses de fonctionnement, d'investissement, et de connaître l'utilisation des fonds de la manière la plus précise possible. A cet occasion, adresser également à chacun, le compte rendu du contrôle par le parlement du budget réalisé. Le seul poste budgétaire correspondant à l'endettement et au poids de la dette de la France devrait faire l'objet d'un document d'information séparé, adressé à tous.