Que chaque citoyen reçoive chaque année le coût par élève de l’education Nationale pour son propre collège / lycée / école primaire. Idem le coût entretiens des routes / du bien public. Le coût de la sécurité nationale . .. afin que chacun réalise que ces services ne sont pas gratuits et doivent être consommés en connaissance de cause et respectés (la casse des monuments publics été inadmissible et coûte très chère, les dépenses scolaires outrancières car on ne payent pas .... ) Et pour ceux qui payent des impôts, valoriser leur part de contribution à ces charges