De la transparence : une information claire et étayée sur l'usage qui est fait de chaque charges sociales et impôts prélevés. Mais avant cela, il faudra précisément que le gouvernement revoie l'usage qui est fait des impôts, pour éviter des éventuelles émeutes si les citoyens devaient apprendre que leurs impôts paient des rémunérations ou retraites ou autres avantages à vie pour les élus (députés, sénateurs, anciens présidents), ou des rémunérations/ autres avantages sans commune mesure avec la situation financière de la France. Peut-être, d'ailleurs, qu'il faudrait indexer les rémunérations des élus sur le SMIC. et supprimer les avantages dont bénéficient les élus après la fin de leur mandat. Un indépendant n'a pas droit au chômage ni à aucune aide en fait en cas de perte de contrat. Les élus devraient être traités à la même enseigne que les moins biens traités des citoyens français.