Les dépenses doivent être plus visibles au niveau local (mairie) et les citoyens consultés en leur proposant des choix sur les projets et un regard en amont avant que tout soit bouclé et décidé (plus de participation des citoyens). Pour le niveau régional actuel, des choix doivent être fait et les égaux des élus locaux doivent être mis de côté où chacun veut laisser son empreinte. Exemple pour les aéroports : deux aéroports distants de 40km dans une même région vivotant avec des aides publiques, ce n'est pas normal ! On peut même s'interroger sur l'existence de ces petits aéroports qui sont pour moi une aberration ! Nous avons un réseau SNCF très développé qui doit être mieux utilisé et quelques grands aéroports répartis à travers la France suffisent mais pas plusieurs par région !