Une étude du CEP allemand [www.cep.eu/en.html] indique que le coût de l'Euro pour la France entre 1999 et 2017 s'élève à 3.591 trillards d'euros (soit 55 996€ par français sur la période). De deux choses l'une : (i) soit cette étude n'est pas sérieuse mais le conseil de cet organisme regroupe cependant des gens réputés et solides : Jûrgen Starck (ancien membre du directoire de la BCE), Frits Bolkestein (néerlandais et ancien commissaire européen), Leszeck Balcerowicz (ancien ministre des finances polonais)…], (ii) soit elle est sérieuse et alors c'est un scandale national d'une immense ampleur... surtout si l'on  repart tête baissée pour 20 ans de plus dans une politique aussi désastreuse sans s'interroger sur l'intérêt de sa poursuite. Il serait alors indispensable de demander à la Cour des Comptes d'en juger le bien fondé. Si celui-ci est avéré, ce thème doit être le seul sujet du grand débat... Si on n'aborde pas cette question centrale, rien ne changera... et la France périphérique continuera d'être sacrifiée sur l'hôtel d'un totem monétaire diabolique pour la France et l'Italie.