En tant que citoyen, nous n'avons pas conscience du coût de certains services financés par nos impôts. Pourquoi ne pas notifier le coût d'un passage aux urgences ou d'une intervention chirurgicale ? Je suis incapable de dire combien a coûté à l'état mes 2 accouchements à l'hôpital public pour lesquels je n'ai pour ma part rien déboursé. De la même manière, on pourrait notifier aux parents d'élèves d'une école publique le coût de la scolarité de chaque élève. A mon sens cela permettrait de mieux comprendre pourquoi nous payons des impôts !