Tous les ans, un récapitulatif envoyé aux contribuables, par e-mail, sur ce qui a été fait l'année avec le budget de l'état.  De plus, il faut faire comprendre que rien n'est gratuit : il faut indiquer combien coûte une hospitalisation quand on en bénéficie (facturation, déjà réglée par l'état, en sortie de séjour, par exemple). Idem, facturation à la pharmacie. Facturation annuelle à l’école. Ces factures sont réglées par l'état, mais au moins à chaque fois on se rend compte de l'argent que ça coûte. Que le citoyen se rende compte que d'une part, il paye des impôts, il participe, et que d'autre part il en bénéficie tous les jours.