Publier, rendre accessible aux citoyens, l'utilisation qui est faites des impôts et taxes. Pas seulement sur les grandes lignes (X % pour l'éducation, Y % pour la santé), mais en détaillant différemment, par exemple indiquer ce que coute et ce que représente en % des impôts les élus (indemnités, avantages), l'entretien des monuments, des bâtiments publiques, des écoles, des lycées, la police, la gendarmerie, l'armée, les hôpitaux, la recherche (médicale et scientifique) etc. Cela éviterait que tout à chacun se fasse des idées (parfois fausses) sur la réalité des budgets de l'état, des communes, des régions etc.)