Monsieur le Président  C’est avec respect et déférence que vous trouverez une lettre ouverte, à vous-même, et l’ensemble des Français:  ---------------------------------------------------------------  Lettre ouverte aux « Autruches » , premier volet.    Le problème des gilets jaunes est actuellement un problème français certes, et d’autres parts les violences sont difficilement acceptables.   Hier, comme de nombreux de mes concitoyens, j’ai écouté avec attention, silence  et gravité les propos de Monsieur le Président de la République.  Les attentes ont été entendues, des propositions ont été formulées, un grand débat est ouvert, soyons respectueux et saluons ces avancées.  Néanmoins, le problème est plus profond, car ni Monsieur Emmanuel Macron, élu Président de notre république, ni qui que ce soient d’autres n’y peuvent pas grand choses; la même problématique se retrouve dans tous les pays, y compris les pays hors de la zone Euro.  Hier la Grèce, aujourd’hui la France si nous n’y prenons pas garde, car même nos « Cousins Germains » commencent à rencontrer la même problématique.  La « Sainte Crise » ne date pas d’hier, et cela fait 40 ans que « l’on nous sert la soupe » …  Alors, posons notre crayon 2 minutes, écoutons 3 minutes et réfléchissons 5 minutes ; soit au total 10 minutes.   Je me suis penché sur notre économie et l’économie mondiale ; l’équation est simple.   Sachant que:  le PIB mondial est de 70 T€ (1 T€ = mille milliards €) et que  la dette publique mondiale est de 210 T€, soit 3 fois le PIB,   soyons lucide, jamais personne ne pourra rembourser à tous, d’autant que les montages financiers bancaires mondiaux font que le plus souvent nous finissons par nous devoir de l’argent à nous-mêmes, seul les intérêts des crédits crées de la richesse artificielle.   Alors sachant que cette immense ballon de baudruche de 30.000€ par habitants (210 T€/7 G habitants) est un immense miroir aux alouettes, car la moitié de la population mondiale ne gagne pas cette somme dans toute leur vie ...   Chers Confrères et Concitoyens, arrêtons de nous faire bernés, demandons que nous soyons pris pour des citoyens (ou Frères), mais pas pour des cons ...   Sachant que lorsque nous empruntons nous le pouvons pas emprunter plus de 25% de nos ressources, la dette mondiale devra être ramenée à 20T€,  et les 190 T€ qui reste, je ne voudrais pas être malpoli, mais .....  cela fait 40 ans que l’ensemble de nos économies mondiales se font « siphonnées » …  Il ni pas  loin pour chercher le meilleur exemple, notre pays « La Gaule », emprunte aux banques privées, qui elles-mêmes empruntent à la Banque de France, puis à la Banque Centrale Européenne, pour financer des artificiels déficits budgétaires depuis les années 1970. Restez assis amis « Gaulois », car la surprise est de taille:  la dette publique française est de 2 T€, depuis 1970, la France à rembourser 1,8 T€ d’intérêts de dettes.  Donc la dette publique de la France, est représentée par  90%  d’intérêts, soit 1.800 G€ de siphonage financier, 10% de réelles dettes publiques, soit 200 G€.  Gardons le meilleur pour la fin (ou presque),  34% du budget de l’Etat, soit 680 G€,  c’est-à-dire nos recettes fiscales, est destiné au remboursement de la Dette; nous vivons uniquement sur 66% des recettes, d’où « serrage de ceinture », défaut de budget pour tous les services de l’Etat (à commencer par la Santé, la Justice, …).  Pour ne pas affamer les concitoyens, l’Etat est contraint de réemprunter environ 3% au maximum, pour boucler son budget; et une fois que la « pompe à sous » est mise en route, elle fonctionne toute seule. C’est-à-dire, que plus nous pompons pour remplir la baignoire qui fuit, et plus il faut pomper, car plus elle fuit; car la dette publique finit par être 90% de fuite, c’est-à-dire d’intérêt de dette artificielle.    Bon revenons à nos « moutons jaunes », arrêtons de nous exténuez à pomper, et mettons un bouchon au fond de la baignoire qui fuit…  La dette publique de notre pays passera de 2 T€ à 190 G€, nous allons ainsi dégager 600 G€ d’autofinancement par années, de quoi:  (re) créer de la richesse,  nous désendetter, mettre le salaire minimum à 1850 € net par mois,  établir un minimum vieillesse  à 1750€ net par mois, rétablir du social dans nos campagnes,  assurer le financement de nos écoles,  et de nos hôpitaux, dynamiser nos universités et notre recherche,  remettre en marche notre système de Santé,  assurer la sécurité avec une police et une justice digne, financer la nécessaire transition écologique  et les restructurations indispensables de nos économies. pérenniser l’aide technique aux pays en voie développement, seule voie possible de lutte contre l’immigration économique et écologique, et même pas besoin de rétablir l’ISF !  La solution (comme exprimée auparavant vient souvent dans l’énoncé et la compréhension du problème : niveau CM1).   Mais je pense que ceci doit être trop simple pour l’oligarchie financière et  quelques « Enarque »,  pour qui le livre « 1984 » de George Orwell est tout à la fois un choix politique et une référence  économique.  « Mal nommer les choses, c’est ajouter au malheur du monde. » disait Albert Camus, prix Nobel, et ceci est plus que jamais brulant d’actualité.  La moitié de la richesse mondiale est détenues par 26 personnes.  La solution n’est pas que dans notre « Vielle Nation berceau des valeurs (….)», mais dépasse nos frontières, car vous pourrez mettre qui bon vous semble à la tête de l’Etat: Emmanuel, Marine, Jean-Luc, Pierre, Paul, Jacques, tant que le problème ne sera pas résolu, le problème restera, et s’amplifiera sur plus plusieurs générations.  Si nous ne faisons rien, le ratio [Dette / PIB]  sera au minimum de 10 en 2100, et il ne sera que bien trop tard.  Cela fait 70 ans que l’Europe nous permet de vivre en Paix durable et stable, ne l’oublions jamais, car l’Histoire pourrait malheureusement « bugger », nous le savons tous …    Je ne peux finir cet exposé sans cité les propos de Eleanor Roosevelt, prix des Droits de l’Homme, rédactrice active de la Déclaration Universelle des Droits de l’Homme, en 1948, à la tribune de l'Organisation des Nations:  « L'avenir appartient à ceux qui croient à la beauté de leurs rêves. » , «  La paix mondiale ne peut être le travail d'un seul homme, d'un seul parti, ou d'une seule nation. Cette paix doit reposer sur la volonté commune du monde entier  »  Bon, la solution a été proposée dans les 10 minutes accordées, mais je pense que c'est trop simple ...  Bonne réflexion ……    Et avant que les « Autruches » remettent leurs têtes dans le sable, de peur de voir cette réalité en face:  « Ce n'est pas parce que les choses sont difficiles que nous n'osons pas, mais parce que nous n'osons pas qu'elles sont difficiles » (Sénèque)  ---------------------------------------------------------------  Veuillez croire, Monsieur le Président, en l’expression de mes salutations les plus respectueuses.