Suppression de l'ISF  à mon sens inacceptable par la majorité des français sans contrepartie prouvée et communiquée.  Voir l'enquête publiée et relayée par France Inter notamment  ces derniers jours : les bénéficiaires pour une grande part reconnaissent avoir "profité" sans apporter aucun investissement dans l'économie française. C'est intolérable alors que les classes moyennes "petites" notamment voient leurs impôts (IR, TH, TF ... ) exploser, et leurs dépenses fixes (mutuelles, logement, nourriture, transport...) exploser sans évolution de leur pouvoir d'achat. L'ISF doit être soit rétabli, soit conditionné - et limité dans le temps - à une contrepartie mesurable par contribuable et au national, avec publication, évaluation, et suppression si le compte n'y est pas. Cette mesure emblématique de début de mandat a été catastrophique et non sans impact dans la crise actuelle, si on la relie aux baisses d"'APL, hausse de CSG, gel des pensions etc...