Hormis les retraites, les dépenses de santé constituent la part la plus importante des dépenses de l'état (presque 20%) et elles ne vont qu'en augmentant. La sécurité sociale est depuis des décennies constamment en déficit. Pourtant, contrairement aux fonctionnaires dont les salaires ont été bloqués, les médecins et autres professionnels de santé ne subissent pas de recul de leur pouvoir d'achat, bien au contraire. Actuellement, il faut débourser à Paris chez certains ophtalmos environ 70 euros pour un simple contrôle de la vue et un examen rapide de l'oeil durant moins de dix minutes en tout.  Avec de tels honoraires, il n'est pas étonnant que certains médecins choisissent de travailler à temps partiel et se contentent de sommes colossales qu'ils peuvent gagner en quelques jours de travail. Je propose donc que soient publiés les revenus moyens des professionnels de santé rapportés à leur temps de travail effectif. Après tout, ces gens là vivent en grande partie grâce à l'argent public.  Je pense également que certaines dépenses de santé, comme la médecine de ville, ne devraient pas être remboursées. On pourrait par exemple utiliser l'intelligence artificielle (plus fiable qu'un médecin dans les cas simples comme la grippe, la gastro, etc , pour faire un premier tri des malades : ceux-ci se connecteraient sur Internet et n'auraient qu'à répondre à quelques questions (facturées un euro symbolique)  pour être orientés (ou non si l'IA décide qu'il n'y a pas lieu de voir un médecin) vers le professionnel de santé adéquat. On résoudrait ainsi le problème de pénurie de médecins.