Appliquer les recommandations annuelles de la Cour des Comptes, ce serait un bon début et un bon exemple. Cette instance composée de hauts fonctionnaires, aux salaires trop élevés, produit un rapport régulièrement enterré. Visibilité trimestrielle et suivi des résultats !!! Trop de commissions, souvent inutiles, comités théodules, postes honorifiques pour récompenser, c'est de l'entre soi qui devient insupportable car connu de tous à présent via internet. Ce sont des avantages dignes de l'ancien régime !!! L'exemple récent de A.Juppé qui part au conseil constitutionnel à 73 ans, donc pour 9 ans à 13500€ net par mois, alors qu'il n'est pas juriste, a été condamné...bref qu'il ait un poste"honorifique" pour"services rendus", on peut encore l'accepter pour flatter l'égo, mais pas à ce prix là !!! La décence voudrait qu'il renonce à ses indemnités. Croyez vous que M.Toubon , défenseur des droits..., soit absolument indispensable au bon fonctionnement de nos institutions ??? et l'on créée maintenant un poste de défenseur de l'écologie...sans pouvoir réel, mais ce sera un bon poste pour récompenser encore un...ancien camarade...!!! Comment voulez vous avec de tels exemples que les citoyens fassent confiance à la classe politique ????