Quasi toutes les lois de fiscalité définissent des seuils arbitraires, ce qui fait que celui "juste en dessous" bénéficie de tout ou ne paie rien et celui "juste au dessus" paie tout et ne bénéficie de rien. Même si au final sa situation est moins bonne que le premier. Par exemple taxes d'habitation : celui qui gagne 50 de 'trop' peut se trouver à payer 1500€ de taxes... Idem pour les bourses ... A 50€ par mois près on peut ne pas obtenir des milliers d'euros d'aide... Et tout est à l'avenant : CAF, CMU, Allocations familiales, redevance TV etc etc etc...  Des citoyens qui gagnent 200€ de plus que d'autres peuvent avoir tellement de taxes et impôts à payer que celui qui gagne 200e de moins (parfois en faisant un peu de travail au noir pour ne surtout PAS franchir le seuil des allocations) ...  1) il faut regrouper toutes ces allocations et aides ou impôts en 3 ou 4 grandes familles (revenu, familial, foncier, social) pour y voir clair et dans chaque catégorie, plus de seuils mais une PROGRESSIVITE (ou dégressivité)  Si on gagne 'un peu plus' on contribue 'un peu plus' ou on touche 'un peu moins' mais pas avec un seuil couperet.