Tout d’abord un exemple d’information vraie, mais manipulée. Beaucoup de sites ou de journaux sous une allure objective, puisque les chiffres utilisés proviennent généralement des bases de données de l’INSEE, nous les présentent sous une forme qui peut conduire un lecteur inattentif à de grossières erreurs d’interprétation. Par exemple, certains sites comme le « Blog Patrimoine » nous disent le 4 septembre 2017 qu’en 2015 l’ensemble des 1,99% de foyers fiscaux dont le montant des revenus est supérieur à 100.000 € par an paient 40,56% des impôts sur le revenu [à l’adresse suivante https://www.leblogpatrimoine.com/impot/statistiques-qui-paye-limpot-sur-le-revenu-combien-quelles-inegalites-selon-les-tranches-de-revenus.html ]. Cela est vrai en valeur absolu et c’est parfaitement normal que l’ensemble de ceux qui gagnent plus, paient la plus grande partie des impôts.  Mais regardons-y de plus près, comme l’on fait les auteurs du livre « Pour une révolution fiscale » paru en décembre 2010 [téléchargeable gratuitement à l’adresse suivante : http://www.revolution-fiscale.fr/Pour_une_revolution_fiscale.pdf ]. Ils s’intéressent plutôt à la proportion du revenu payée en prélèvements sociaux (impôts, taxes et charges diverses) par chaque foyer fiscal en fonction de sa tranche de revenu, c’est-à-dire, à la valeur relative des impôts payés par rapport au revenu. On se rend compte que ce sont les classes moyennes (revenus bruts compris entre 2.300 € et 5.100 € par mois) et les classes aisées (revenus bruts compris entre 5.200 € et 13.900 € par mois) qui payent plus de 47 % de leur revenu brut, alors que pour les classes très aisées (revenus supérieurs à 14.000 € par mois) ce taux peut descendre en dessous de 35%. C’est pourquoi il est indispensable qu’un organisme indépendant vérifie les informations diffusées sur les journaux, les sites et les réseaux sociaux tant en direct, qu’en prenant en compte les réclamations transmises par les particuliers. Lorsqu’il y aura manipulation de l’information (même si elle est vraie, mais que son interprétation est dirigée) ou fausse information (fake news), un droit de réponse devra être donné sur les médias en question afin que l’organisme puisse fournir une interprétation non déformée de l’information ou qu’il indique en quoi l’information est fausse et la remplace par l’information exacte.