Pas grand chose car c'est un faux problème. L'information est très aisément accessible sur le web. Beaucoup de ceux qui utilisent Facebook tous les jours se plaignent de ne pas avoir une information pourtant accessible en quelques clics !  S'il y a un domaine sur lequel il faudrait faire davantage preuve de pédagogie , c'est le déficit et le niveau de la dette. Beaucoup de nos concitoyens pensent que le déficit est une invention bureaucratique de l'UE. D'autres qu'il suffirait de s'attaquer à la fraude fiscale sérieusement pour résoudre le problème. D'autres enfin , qu'il suffirait d'abandonner l'euro et de revenir au franc. Bref, on oscille entre le déni et le "n'y a qu'à/faut qu'on". Peut on rappeler plus souvent quelques réalités simples comme le fait que: - notre dette croît à une vitesse exponentielle 20% du PIB en 1980, 60% en 2000, 100% aujourd'hui -la charge de la dette représente annuellement un budget équivalent à La Défense nationale, alors même que nous empruntons à des taux extrêmement bas. -en cas de remontée (inévitable ) des taux, nous devrons rogner sur des dépenses indispensables pour payer cette charge annuelle. -d'ores et déjà,   l'Etat, qui néanmoins refuse de le dire, n'a plus aucune aucune marge de manoeuvre pour faire face à des urgences, quelles qu'elles soient, crise financières de 2008 ou crise des migrants suite au désastre syrien.