C’est connu que tout ce qui est gratuit est sans valeur, alors pour certains tous ces services publics n’ont aucune valeurs car ces services sont gratuits. Mon épouse pharmacienne voit lors ses gardes de nuit des CMU pour des visites de médecin à domicile de nuit et des délivrances de nuit pour des pathologies pouvant manifestement attendre le lendemain ou il n’y aurait pas de surcout. Celui qui paye attends le lendemain matin pour voire le médecin, celui pour c’est gratuit n’hésite pas à faire venir le médecin de nuit (pas de surcout pour lui). Et là ,tant pis pour la solidarité, il y avait être un cas nettement plus urgent qu’une pharyngite qui attendait.