Envoyer à chaque contribuable, chaque année, le montant de ce qu'il a coûté à la collectivité Vous avez été hospitalisé 8 jours (1000 euros par jour ...) Vous avez consulté 8 fois le médecin (tant) Vous avez acheté des médicaments (tant....) Votre enfant est au collège (tant par an pour payer les professeurs, le chauffage de l'établissement, les livres...) Vous avez utilisé les routes nationales (tant pour l'entretien dans votre département) Et ainsi de suite Les gens se rendraient compte de ce qu'ils reçoivent alors qu'ils ne réalisent que ce qu'ils donnent par leurs impôts....