Rendre compte Le chef de l’État et ses ministres doivent rendre compte régulièrement de leur action à tous les français. Or ceci ne se produit jamais de façon formelle. Rendre compte ne consiste pas pour moi à ce qu’un ministre ou le président soient interviewés par un journaliste. Il y a un énorme travail d’éducation des Français pour qu’ils comprennent mieux l’économie, le social, les valeurs de la République.  Pour moi, rendre compte, c’est utiliser régulièrement un temps d’antenne à la télévision aux heure de grande écoute pour expliquer aux français où nous en sommes par rapport aux projets et réformes entrepris. C’est faire une vraie présentation structurée pendant laquelle sera abordé :      • l’intérêt de telle réforme, qu’en espère t-on concrètement, ses avantages et inconvénients,     • les objectifs chiffrés que la réforme doit permettre d’atteindre,     • Quels sont les résultats obtenus à ce jour,      • Quelles erreurs d’appréciation a t-on commis et comment va t-on les corriger.  Les français n’ont aucun moyen de se rendre compte de l’action du département ou de la région dans lesquels ils habitent. Or les dépenses de ces collectivités c’est notre argent. Bien souvent l’argent y est dépensé de façon aberrante, ostentatoire, non contrôlée, pour servir des intérêts personnels.