Utiliser les moyens numériques pour : 1) Signaler aux citoyens qui le souhaitent (fil RSS ou Atom avec abonnement par exemple) la publication des documents d'information de la Cour des comptes (et des CRC), des ministères concernés, et des collectivités locales, concernant l'exécution des budgets. 2) Mettre en place un guichet unique en ligne de questions / réponses sur les budgets national et locaux, dont les animateurs disposent des compétences et des contacts nécessaires pour apporter des informations précises dans les meilleurs délais. Organiser éventuellement des débats avec des responsables politiques et administratifs.