Cette expérience me semble riche d'enseignements : "La société de défiance", Yann Algan & Pierre Cahuc, 2016. pages 60 & 61. Editions RUED'ULM.  En 1995 dans l'Etat du Minnesota aux USA, des lettres furent envoyées aux contribuables par l'administration pour lutter contre la fraude fiscale. Une première lettre, envoyée à un groupe de 20000 contribuables sélectionnés de façon aléatoire, indiquait que 'les taxes que vous payez servent à financer des services dont bénéficient les habitants du Minnesota. Plus de 30% des taxes financent l'éducation, 18% sont dépensés pour la santé, l'aide aux personnes âgées et les personnes dans le besoin. Les collectivités locales obtiennent environ 12% des taxes pour financer les services tels que la justice, l'entretien des parcs, des bibliothèques... Par conséquent quand les contribuables ne paient pas leur dû, l'ensemble de la communauté en pâtit". Une seconde lettre, envoyée à un autre groupe de 20000 contribuables sélectionnés de façon aléatoire, indiquait : 'Selon une récente enquête d'opinion, de nombreux habitants du Minnesota croient que les fraudes fiscales sont fréquentes. Cependant, cette croyance est erronée. Les audits réalisés par les services des impôts montrent que les personnes qui déclarent leurs impôts le font correctement et acquittent volontairement 93% des taxes qu'elles doivent. La plupart des contribuables remplissent leur déclaration correctement aux dates exigées. Bien que quelques contribuables commettent des erreurs mineures, un petit nombre de contribuables qui trichent délibérément sont responsables de la principale partie des taxes non payées." La comparaison des revenus déclarés par les deux groupes de contribuables révèle que la seconde lettre sur le sens civique des autres a eu un impact positif sur le revenu déclaré tandis que la première lettre n'a eu aucun effet. Ce résultat illustre bien que les attitudes civiques sont influencées par le comportement d'autrui : les contribuables paient d'autant plus leurs impôts qu'ils pensent que leurs concitoyens paient les leurs. En ce sens, l'opacité et la multiplication des dispositions particulières liées au modèle corporatiste sont susceptibles de miner la cohésion sociale.  CQFD.