Sans doute faudrait-il envisager la création d'un site détaillant très précisément la balance économique de l'état, la nature et les montants des impôts selon les classes sociales et les entreprises ainsi que toutes les utilisations effectives de l'argent public, un peu à la manière d'un carnet de comptabilité. Je ne doute pas que, si mis en place, sa consultation serait parfois fastidieuse mais cela donnerait le moyen à ceux qui s'intéressent réellement à la question de savoir exactement où va leur argent. En effet, je pense que le problème principal concernant l'impôt ne repose pas sur le montant à payer mais bien sur cette sensation particulièrement exaspérante de voir notre argent détourné pour ne profiter qu'à certains. Ceci étant dit, il demeure que la pertinence d'un tel site est fonction de l'honnêteté de ceux qui l'entretiennent. De fait pour éviter la tentation de dissimuler des informations de la part d'un gouvernement,  ce site pourrait être confié à une entité politiquement indépendante mais placée directement sous l'autorité de la Justice.