3) L’impôt sur le revenu doit être acquitté par tous les français sans distinction sur tous les types de revenus perçus, et en augmentant le nombre de tranches et en éclatant les tranches concernant les classes moyennes (les 20% de français les plus « riches »)  Obligation pour toutes les personnes nées en France ou ayant adopté la nationalité française, ou ayant uniquement des revenus français de s’acquitter de la totalité de leurs impôts en France, quelques soit la provenance géographique des revenus.  4)pour les entreprises, nouvelle répartition des bénéfices : 3/10 pour le salariat, 5/10 pour l’investissement et 2/10 pour l’actionnariat. De plus 80% de l’investissement doit se faire en FRANCE.  5) Pour les sociétés, les bénéfices réalisés en FRANCE doivent être imposés en FRANCE.  6) Pour les dirigeants des sociétés, dès lors que le rapport entre leurs salaires et la moyenne des salaires des salariés est supérieure à 20, parachute doré compris, taxation à 90% de leur part de revenus excédent cette limite.  7) Engager rapidement une réflexion au niveau de l’Europe afin de réduire drastiquement ou annuler les dettes publiques des états européens. Ce serait la participation à l’effort national du monde de la finance avec annulation immédiate de la dette française détenue par des organismes financiers français.