Simplifier le tout !  Il ne devrait y avoir que quelques impôts clairement identifiables sur les revenus de tous ordres et avec de forts taux sur l'argent facile de la finance pure ... celle déconnectée du travail. Toute la diversité des taxes rend incompréhensible l'impôt. La TVA est un impôt injuste car même taux pour tous quelque soit le revenu. Pour un impôt direct, clair, simple, modulable selon critère de justice, d'égalité lié à territoire de vie, conditions, travail ou pas etc...Des taxes clairs sur des sujets précis: transactions financières, GAFA, etc.