Payer des impôts oui, mais à condition d'en connaître l'affectation.  Cela passe d'abord par un panel d'indicateurs connus de tous. Une vingtaine, pas davantage pour commencer. Quelques rappels de base en compta publique seront aussi bienvenus pour une bonne compréhension.  On pourrait avoir un site internet gouvernemental avec graphiques montrant d’où vient l'argent collecté et à quel poste de dépense il est affecté.  Les données présentées devront être fiables et non pas tenir d'un exercice de com'.