Généraliser le paiement de l'impôt sur le revenu à tous les citoyens au premier euro pour impliquer et responsabiliser chacun. La première inégalité est en effet que tout le monde ne paie pas à hauteur de ses revenus.  Augmenter le nombre de tranches pour un impôt sur le revenu plus juste au regard des niveaux de revenus. Changer d'approche quant au recours à l'impôt : à l'instar des heures supplémentaires défiscalisées, il faut permettre bien davantage aux salariés comme aux retraités de compléter leur revenu de base (salaire, pension etc...), sur lequel doit bien sûr être prélevé l'impôt, par une activité complémentaire non fiscalisée jusqu'à des seuils qui soient suffisamment attractifs. On veut que le travail paie ? alors cessons "d'imposer tout ce qui bouge" dans le sens d'un engagement individuel pour améliorer son niveau de vie !!! Si les gens savent qu'ils peuvent avec souplesse travailler plus sans risque d'être imposés systématiquement, beaucoup voudront alors améliorer leur pouvoir d'achat, qui sera réel et entier, et cela alimentera inévitablement la consommation qui elle peut rapporter bien davantage à la collectivité...