une formation scolaire de la maternelle au lycée sur le fonctionnement de l'état et l'utilisation des dépenses publiques, avec des travaux pratiques (gérer une coopérative d'école, prendre des décisions collectives, gérer une sortie scolaire, équilibrer un budget pour partir en classe de neige ou en voyage linguistique…)  Pour les adultes, surtout ceux qui sont très éloignés de la culture française et du fonctionnement de l'état, une formation gratuite et obligatoire sur les dépenses publiques et comprendre d'où vient l'argent (surtout santé, sécurité et éducation…) que les gens prennent conscience que ça coûte cher et que c'est précieux ! par ailleurs il est INDISPENSABLE que toutes les personnes résidents sur le territoire français soient en mesure de maîtriser la langue. Cours obligatoires et gratuits.