pour avoir été enseignante directrice d'école maternelle dans un quartier difficile ZEP depuis 1963 et pris ma retraite dans ce même quartier je peux témoigner d'une chose : le mouvement de mai 68 a "fabriqué" 2 générations de cerveaux en "friche". Cette absence de transmission a eu pour conséquence l'incapacité pour une partie des français de comprendre le fonctionnement d'une société. La première des choses à faire pour toute action future c'est de la PEDAGOGIE à tous les niveaux .Ce mot PEDAGOGIE galvaudé a tous les niveaux doit être appliqué pour les enfants mais aussi pour les parents , gds parents ..... On ne mesure pas assez l'incapacité totale pour une partie du peuple l'incapacité pour comprendre le sens du moindre mot et donc la REPUBLIQUE . Bravo Mr BLANQUER il y a du travail !