Rendre le discours politique sur l’utilisation des impôts plus accessible, moins technocrate à l’ensemble des français qui ne sont pas du niveau de nos élites. La communication est la clef du dispositif, ni dédain ni condescendance ne doivent la polluer. Une présentation simple et claire pour tous doit être la règle, et c’est un véritable effort que nos politiciens et médias doivent fournir pour assurer la bonne compréhension des informations. Il y a un vrai travail de coordination des informations à faire entre politique et médias. Le message doit être le même pour tous, aux médias de faire leurs analyses par la suite ( ce qu’ils ne font plus guère actuellement) et de traquer les fakes news.