tout citoyen qui achète quelque chose ne paie pas un impôt mais une taxe. La CSG est une contribution. La CRDS c'est pour rembourser une dette de la Sécurité Sociale. Différencions impôts, contributions et taxes. Qui paie l'impôt sur le revenu ou sur le patrimoine ?, seulement un pourcentage faible de la population. Alors commençons par expliquer cela aux citoyens puis ensuite d'expliquer qu'une personne qui contribue sous toutes formes de prélèvements taxes, impôts, cotisations ( par exemple à hauteur de 1.000 € ) combien l'état dépense pour elle ( santé, éducation, services publics etc...). Ce sera sans doute l'occasion de voir à quelle hauteur elle participe au déficit de la France.