Bonjour, A partir de 50 ans, les salariés devraient pouvoir moduler et réduire leur temps de travail et compenser leur baisse de revenu par une anticipation du versement d'une partie de leur retraite.  En contrepartie l'âge de la retraite serait naturellement  repoussé proportionnellement au montant de la retraite déjà perçue. Exemple, un salarié qui déciderait de travailler un 3/4 de temps à partir de 55 ans, gagnerait 3/4 de son salaire + 1/4 compensé par sa caisse de retraite et continuerait de travailler jusqu'à 67 ans ou plus. Cela permettrait au plus de 50 ans de disposer de plus de temps pour eux et de conserver une relation sociale par le travail plus longtemps dans leur vie. Bref, cela serait un passage "tout en douceur" du monde  du travail vers le monde de la retraite.