Si cela n'est pas déjà fait, il faudrait que l'instruction sur les modes de financements des dépenses publiques et de la solidarité nationale soit effectuée le plus tôt possible dans les lieux d'éducation et de formation universitaire et professionnelle. J'ai pu observer que des professionnels que j'encadrais avaient pour la plupart une méconnaissance assez importante des principes fondamentaux sur ce fonctionnement, ce qui ne les empêchait pas de croire en des infos biaisées ou empreintes d'idéologie avant d'être objectivées. Après cette maîtrise à minima  on peut ensuite critique et préférer tel autre système.  Il est proposé parfois que les citoyens connaissent le coût des services qu'ils utilisent, une généralisation de cette information pourrait être utile.  Les budgets participatifs engagés par certaines collectivités sont aussi un moyen de sensibiliser sur l'origine et l'utilisation de l'argent public. Malheureusement, ce sont souvent des personnes qui sont déjà bien au fait du système qui s'engagent dans ce genre de démarches. Une attention particulière devrait être portée à l'information et la sensibilisation de tous les publics.