Indiquer systématiquement le coût total sur chaque prestation publique. ex : sur les titres de transports en commun indiquer le coût réel qui reprend de manière exhaustive tous les coûts liés notamment les frais de personnel, le régime spécial de retraite etc.... décomposé en prix payé par l'usager et le prix payé par le contribuable. Idem pour une hospitalisation, une intervention de pompier, le prix de la scolarité .................... tous les coûts financés par l'argent publique devaient être affichés de façon transparente et pas seulement les recettes fiscales lorsque elles sont prélevées. Aurait aussi pour vertu de mettre en pleine lumière les dérives sur les coûts réels de fonctionnement.