Chaque début d'année scolaire  : Publier le cout d'une année scolaire pour chaque élève dans le cahier de correspondance, prise en charge par l'état par niveau. Faire la même chose avec les écoles et universités "La scolarité de votre enfant coûte XXX€ et l'état y pourvoit dans sa totalité" A l'hôpital : Présenter la facture des soins (hospitalisation et soins délivrés) et la prise en charge de l'état. "le montant de votre hospitalisation s'élève à xxx€, le cout à votre charge est de yyy€" Le cout des sauvetages en montagne, le cout des interventions des pompiers, de la police : Les citoyens ne se rendent pas compte du coût qu'ils génèrent à l'état et ne comprennent donc pas que les recettes des impôts couvrent toutes ces dépenses.