Donner de la lisibilité au budget de l'Etat, des collectivités locales et des organisments sociaux. Savoir  : - A quelle fonction (police, défense, justice, santé, infrastructures, education, transferts sociaux,...) cela se rapporte - Si c'est du fonctionnement ou de l'investissement - Si c'est des frais de personnels, des couts de retraites, des dépenses matériels, ou d'autres - Si l'argent est dépensé pour des entités en France (donc réinjecté) ou non - Si c'est de la redistribution ou non - Donner la visibilité pluriannuelle - Flux européens - Flux entre entités  Sortir du jargon  Ce serait d'autant plus facile que la structure  de l'Etat et de ces entités est lisible et simplifiée.