D'abord à l'école/ au collège: formation à l'économie, à la notion de budget et au fonctionnement de l'état (également lors du service national universel quand il sera mis en place).  Plus d'échanges entre les députés et les citoyens lors du débat sur le budget par le biais de concertations puis communication du budget annuel dans un format simple, émissions pédagogiques à la télévision avec par exemple le 1er ministre qui présente le bilan annuel et le nouveau budget tous les ans.  Egalement au niveau local encourager les maires à plus échanger avec les citoyens sur les budgets, l'utilisation des taxes locales.  Des résultats prouvés dans le contrôle de la dépense publique, la lutte contre les fraudes fiscale et sociale permettront aussi d'améliorer le consentement à l'impôt.