Certaines entreprises augmentent les tarifs de leurs prestations pour tenir compte de l’inflation, sans pour autant compenser le salaire des employés. Ainsi, ces entreprises réalisent des bénéfices supplémentaires sur l’inflation. Sur 10 ans d’inflation, un salarié perd plus d’un mois de salaire annuel, générant ainsi une baisse considérable du pouvoir d’achat des employés.  Proposition : si une entreprise réalise des bénéfices et augmente  le coût de ses prestations pour tenir compte de l’inflation, l’obliger à augmenter à  minima les salaires des employés  au taux de l’inflation, plutôt que de réaliser un bénéfice supplémentaire sur les salaires gelés et ainsi grandement contribuer à la baisse du niveau de vie de ses employés.