Réduire les dépenses , concentrer les dépenses sur le service public uniquement ; Montrer les fuites de dépenses, Montrer le rendement des dépenses. Taxer les importations sur le produits, invasion de produits chinois sans TVA Annuler les droits de successions : comme  les autres pays européens, car on a déjà payé toute sa vie des charges sur cet argent pourquoi payer 2 fois ? 	; Annuler la CFE pour les MicroEntreprises : totalement injuste	 ; Réduire les charges pour les micro entreprises	Surtout ceux qui payent déjà des charges sociales en étant salarié	 Pourquoi je travaillerai plus pour que l'on me prenne 60% ?? ; Arrêter les augmentations délirantes des impôts,  20% de plus en 5 ans Taxe habitation	; +100% de facture d'eau; doublons des services municipaux et communauté de commune ? est ce normal???	 Il faut Plafonné l'impôts à inflation