Chiffrer et diffuser avec la déclaration d’impôt le coût total des dégradations et incivilité Informer avec la déclaration d’impôt ce que chaque citoyen du coût des services et prestations dont il est le bénéficiaire (1 enfant en primaire c’est 1/30 salaire de l’instituteur si la classe est de 30 élèves + frais bâtiment + X% de frais de personnel, rapport prix entretiens des routes / nombre de véhicule en service, frais de police armé rapporté au nombre d’habitant, etc… frais de santé, allocations, vacances du secours populaire, remboursement de la dette de l’état…). Quelque chose de détaillé et réaliste. Informer avec la déclaration d’impôt ce que chaque citoyen donne à la collectivité (impôt, TVA, et autres taxe et redevance).  D’ailleurs il serait logique que quelqu’un qui a toujours coûté à la société pendant toute sa vie ait une retraite minimum et que quelqu’un qui a toujours financé le système puisse jouir d’une retraite paisible dans les meilleures conditions.