Création d'un site internet sur lequel serait recensé l'ensemble des dépenses engagées par l'Etat en temps réel.   Toutes les dépenses. Détaillées, claires, précises.   Pas un indicateur donné une fois par an sur les dépenses effectuées, mais un outil de supervision permanent qui permettrait aux citoyens de comprendre comment sont utilisés les différents impôts et taxes prélevés par l'Etat, et par le fait, d'être mieux à même de contrôler et de faire des choix éclairés.  Oui, ça va demander du travail, oui, ça va coûter cher, mais cette transparence manque cruellement aujourd'hui et induit, parfois à juste titre, des méfiances, rumeurs et théories diverses et variées.