POur les salariés et les retraités, le prélèvement à la source est lisible. Mais dès qu'on sort de ce cadre, c'est compliqué. IL y a encore 1 an de décalage pour les aides aux nounous et les aides à domicile. Pourquoi est-ce que l'ursaff et la paje ne peuvent pas prélever seulement "ce qu'il faut". Exemple pour l'ursaff et une aide à domicile : je paie le salaire à mon employée, le mois suivant l'ursaff me prélève les cotisations sociales et les charges et l'année d'après je bénéficie du crédit d'impôt --> c'est stupide. L'ursaff a toutes les infos au mois M+1. Il pourrait donc prélever charges - credit d'impôt. Ça crée de l'avance de trésorerie pour les ménages, ça optimise les frais de fonctionnement de l'état ....