Dans sa majorité, la population ne va pas chercher l'information Il faut donc rivaliser avec les sites qui diffusent sur nos téléphones portables voire même collaborer avec eux pour faire enfin comprendre aux personnes qu'on ne peut pas payer moins de taxes et avoir plus de services publics. Dans chaque lieu : hôpitaux, salles d'attente médecins, dentistes...) mais aussi postes, écoles bref services publics faire des affichettes informatives chocs et courtes : tel acte coûterait tant si il n'y avait pas la sécu, votre enfant va gratuitement à l'école grâce aux impôts sinon il en coûterait tant... Une information via les médias comme la télévision peut le faire c'est bien mais c'est éphémère En fait il faudrait faire un peu de tout pour que les gens prennent un peu plus conscience du bonheur de vivre en France