Si vous ne visualisez pas correctement cet email, cliquez ici     Si vous souhaitez modifier vos préférences, cliquez ici     Si vous souhaitez vous désinscrire, cliquez ici      Madame, Monsieur,  Alors que les citoyens se sont emparés du Grand débat national pour dénoncer les avantages scandaleux dont disposent nos anciens Chefs d’Etat…  … et, qu’avec vous, plus de 36 900 personnes se sont rassemblées derrière la pétition « Stop aux privilèges indus des anciens Présidents de la République » lancée sur Citizaction…  … le gouvernement continue d’ignorer la demande citoyenne…  Et pire encore, il défend le régime des retraites des anciens Chefs d’Etats !  Dernièrement, le Premier ministre, Edouard Phillipe a publiquement affirmé qu’il ne trouvait pas « illégitime » ni « scandaleux » les nombreux privilèges et les belles indemnités que touchent les anciens Chefs d’Etat – pour rappel, on parle de 15 000 à 30 000 euros de pension par mois !!!  A l’heure où le gouvernement prétend vouloir baisser la dépense publique, cette déclaration est insupportable !  D’autant plus quand on sait que les retraites de nos 4 anciens Chefs d’Etat coûtent chaque année plus de 12 millions d’euros aux Français !!!(alors  que mr   macron   matraque  les   retraités  en  les  prenant  pour  des  vaches  a  lait    Alors il est grand temps de dire STOP :  Ensemble, mettons une pression sans précédent sur le gouvernement pour exiger que la retraite des anciens Présidents de la République soit réformée, que leurs indemnités soient plafonnées et que leurs privilèges autant coûteux qu’injustifiés soient supprimés !  Pour cela, il faut que des dizaines voire des centaines de milliers de citoyens se réunissent en bloc derrière la pétition « Stop aux privilèges indus des anciens Présidents de la République » !  Pouvez-vous, s’il vous plait, nous aider à rallier un maximum de Français au combat, en transférant ce mail à tous vos contacts – pour qu’ils soient au courant de la belle vie que mènent nos anciens Présidents grâce à l’argent de leurs impôts ! – et demandez-leur de signer la pétition !  C’est le seul moyen de mettre fin à ces privilèges indus !  Si vous souhaitez donner plus de force à cette action, vous pouvez également partager la pétition sur vos réseaux sociaux en cliquant sur les boutons ci-dessous     Référence : LCI - Retraites d'anciens présidents : "Je ne trouve pas cela illégitime, scandaleux" répond Edouard Philippe       Ils ne sont que 4, et pourtant chaque année, nos anciens Présidents de la République nous coûtent très très  cher…  Beaucoup l’ignorent, mais lorsqu ’ils quittent le Palais de l’Elysée, nos anciens chefs d’Etat continuent à bénéficier de certains avantages :  Pour assurer la sécurité de l'ancien Président, 2 policiers garantissent sa protection rapprochée et une sécurité spéciale est affectée à son domicile privé – pour information : 15 gendarmes mobilisés à plein temps pour garder la résidence privée de Valéry Giscard d’Estaing, 6 pour celle de Jacques Chirac, selon un rapport sur la gendarmerie nationale, publié par la commission de la Défense de l’Assemblée nationale  voila    ou passent   certains  fonctionnaires   qui  sont  employés  a  servir  de  valets   a ces  mrs   et  ce   gratuitement   pr  eux  ,,,! honteux   indécent  lamentable  !!