Informer chaque année les citoyens sur combien ils coûtent en argent public et combien ils rapportent en taxes et impôts.  Individualiser cette information en tirant partie des données fiscales’ sociales et bancaires (big data accessible)  Courrier annuel du type: - votre travail a apporté 20.000 euros de taxes et impôts (charges sociales, IR, ISF, TVA sur une consommation moyenne basée sur les mouvements bancaires...) - votre famille à couté 50.000 euros d’allocations, de subventions et d’accès aux services largement subventionnés  (3 enfants scolarisés, 20 visites chez le médecin....)   On peut rêver :-))