On trouve tout ce qu'il faut, si on veut bien passer quelques heures sur internet pour consulter les sites " gouv. ministère des impôts " ainsi que ceux des Think Tank et Cour des Comptes; Certes un peu long, fastidieuxn  complexe pour le citoyen ordinaire et les gilets jaunes, qui préfèrent les intox, fake news ou informations tendancieuses sur les réseaux sociaux. Plus facile de débiter et répéter les slogans des organisations qui agissent dans l'ombre Néanmoins, des associations/instituts/think tank indépendant, devraient mettre en ligne, une synthèse pédagogique des principaux chiffres, % restitués sous forme de graphique, camember... - Souces /provenances des impôts/taxes, TVA.. - Budget/Dépenses en Mds d'euros et % consacrés par Ministère - Dettes  - Coût par famille de la scolarité de chaque enfant ( primaire/collège/lycée/Université) quasi gratuite ( ex 9000 euro au lycée - 11/13.000 université.. ) Comparatif avec la moyenne européenne et les pays anglo-saxon, Usa.. Evolution globale de ces dépenses sur 10-15 ans Dérive de la dette et déficit public sur 10-15 ans