Pourquoi pas lors de la déclaration d'impôts en ligne ne pas mettre à disposition des contribuables le document du même type que celui produit pour cette consultation ? Il est très bien fait, pédagogique et ludique. On peut y ajouter plus de détails pour les postes qui suscitent le plus d'interrogations. Par exemple, personne ne conteste la pertinence de l'impôt pour payer le personnel hospitalier, militaire ou policier. Mais il peut être intéressant de donner les comparaisons internationales pour le nombre de fonctionnaires par habitant afin de montrer que notre administration est efficace, performante etc. Aussi, pour les dépenses sociales les plus "épidermiques" donner les détails : nombre de personnes concernées par les aides diverses. Montrer aussi que par exemple pour distribuer 100€ d'aide aux 50% de plus pauvres il faut prendre 500 € de plus aux 10% les plus riches (qui gagnent plus de 3000€), ce qui est totalement impossible. Cela pourrait permettre de désamorcer le populiste "il n'y a qu'à prendre aux plus riches" en montrant que cela revient à leur prendre la quasi-totalité de leur revenu.