Avec l'envoi de la déclaration d'IR pré-remplie, fournir sur une base individualisée l'ensemble des montants versés par l'Etat (au sens large : Etat, collectivités, CAF, CPAM, ...) sur l'année écoulée. Par exemple : - Allocations familiales - Ensemble des prises en charges directement versées par la Sécurité Sociale - Revenus de solidarité (RSA, chômage, ...) - Ensemble des niches fiscales ... Une telle information permettrait d'éclairer les citoyens sur les montants reçus de la part de l'Etat, et rendraient plus concrets les montants acquittés.