Afficher clairement et lisiblement sur les sites internet des régions et des impôts la répartition de l'utilisation de l'impôt. Réaliser 1 ou 2 fois par an une présentation télévisuelle du bilan des dépenses publiques. Tant au niveau de l'état qu'au niveau des régions. On peut imaginer que le président ou le ministre des finances viennent présenter leurs résultats en terme de réduction des dépenses, les divers versement effectués aux régions,.....Idem pour les présidents de région qui expliqueraient ce qui a été fait de cet argent.