Sur le modèle du rapport annuel de l'autorité de sûreté nucléaire (ASN), mettre à disposition annuellement un rapport COMPREHENSIBLE de la dépense publique. Il doit expliquer, sur l'uilisation du budget de l'état, la part consacrée à chaque activité et le coût réel moyen pour les Français. Ex: une année d'enseignement primaire coûte X € au citoyen concerné (le parent); en réalité le coût est de Y pour l'état, décomposé en I pour les infrastructures, S pour les salaires... dont telle partie est financé par l'état, telle par la région, etc...