Je suis heureux de payer des impôts en France. La France est l'un des tout premiers pays, au plan mondial, en matière d'éducation, de culture, de services de santé, de services sociaux, de transport. J'en suis fier. Mais il faut essayer d'améliorer encore la situation. Au plan global, en finir avec le dogme selon lequel chaque activité doit se financer entièrement par elle-même ; si ce n'est pas le cas, c'est mal, nous dit-on ; impôts et taxes sont là pour les financer, ces activités, qu’elles soient d’intérêt national (éducation, santé, justice, défense, fonctionnement de l’état, etc.) ou d’intérêt local (petites lignes SNCF, centres de santé, etc.). Pour améliorer l'information des citoyens, publier régulièrement des statistiques simples et non rébarbatives, donnant la valeur 1.000 à l'ensemble du pays (plus facile à gérer et à imaginer) : si les Français étaient mille, ... vivraient dans des villes de plus de 100.000 habitants, ... dans des zones rurales, etc. De même, ... auraient une formation supérieure, ... etc.  Si l'ensemble de l'impôt recouvré était de 1.000, ... auraient été dépensés en éducation, ... en santé, etc. Chaque citoyen devrait participer à tous les efforts entrepris, y compris dans une mesure symbolique ; conclusion : pas d'impôt/taxe zéro, dans aucun domaine, pour qui que ce soit.