Comme pour toute entreprise, les différentes structures de l'état (département, région, état ....) devraient être dans l'obligation de rendre public leurs budgets : budgets prévisionnels, budgets modificatifs et résultats finaux dans la presse et sur leurs sites respectifs. Comme pour les tribunaux, chaque année, des jurés désignés sur l'ensemble de la France et dans des filières ayant des connaissances de droit, gestion et comptabilité (experts comptables, commissaires aux comptes) auraient la possibilité de se faire expliquer plus en détail chaque poste de recettes et dépenses afin de pouvoir répondre de façon claire et impartiale aux questions posées par les citoyens ayant pris connaissance des informations diffusées par les structures. Tout cela sans augmenter le nombre de fonctionnaires évidemment