un site d'état, un  organisme public dédié à la communication simple et accessible, avec statistiques, cartographie, évolutions, comparaisons internationales : 1. Informations démographiques. Classes d'âge et migrations.   2. Emploi-chômage : taux, catégories, secteurs économiques. 3. Revenus par déciles. 4. Impôts, taxes, charges obligatoires par déciles (salariés, retraités). 5. Dépenses des collectivités territoriales (communal, départemental, régional) des ministères et de la fonction hospitalière.