Le problème ne vient pas des modes de communication autour de l'impôt mais de la complexité des impôts en eux-mêmes (TVA, CSG, IR....). Il conviendrait de simplifier les impôts pour n'attribuer qu'un taux d'imposition global par personne (comme dans certains pays anglo-saxons). Concernant la communication pure, je préconise de faire des publicités pédagogiques qui fassent le buz et qui sont basées sur les valeurs ; le privé parvient très bien à faire ça, pourquoi pas l'Etat ? Et surtout arrêter d'opposer la fonction publique à l'univers privé. Tous les discours négatifs sur les fonctionnaires ne facilitent pas la communication et véhiculent l'idée que les impôts servent avant tout à payer des "fainéants".