Non à la centralisation de l’impôt au niveau national qui ne donne aucune visibilité. Un seul et unique impôt (Suppression des taxes foncières, habitations, redevance). Répartir cet impôt entre les communes, les départements, les régions et la nation, afin de mettre en place une concurrence saine, même dans les secteurs de la justice, du chômage, de l'éducation, de la sécurité. Arrêtez ces transferts de budget, de subvention, d'aide entre l'état, les régions, les départements, les communes qui sont énergivores, occultes et copinage.