Résidence alternée systématique pour réduire les coûts:  les dysfonctionnements de la justice familiale entraîne beaucoup de gâchis de temps et de budget (juges et greffières, police, santé ...). Lors d'une séparation, si les conjoints ne sont pas d'accord sur le mode de garde des enfants, un processus très coûteux s'engage alors. Le juge devra être saisi (coût pour l'état), les avocats devront être pris par chaque parents (coût pour la famille). Lors de cette épreuve, qui dure très longtemps, les projets du couple sont à l'arrêt (impact économique et perte pour l'état). La santé mentale des 2 parents et des enfants (mais aussi des grands parents ...) peut être affectée (coût de santé pour la collectivité ...). L'attente de l'issue de cette procédure est très longue et angoissante. Tout cela pour souvent arrivé à une garde principale confiée à la maman. Le papa est discriminé. cette injustice ne s'arrête pas là, puisque le papa devra tout de même vivre dans un appartement suffisamment grand pour accueillir ses enfants que 4 jours par mois. Il devra également verser une pension alimentaire (ce qui est normal) et devra supporter financièrement seul cette nouvelle situation. Il s'en trouvera souvent fragilisé. Accorder la garde alternée par défaut pourrait sûrement simplifier tout ce processus et contribuer à consolider des familles qui sont dans une phase difficile plutôt que faciliter son éclatement. En effet la maman peut partir avec les enfants en toute impunité. La justice étant défaillante sur point.  Les parents peuvent encore faire appel, relançant le processus avec des délais encore plus long. Et le gâchis financier continu. Alors que l'on pourrait mettre de côté cet argent pour l'éducation des enfants. Il y aura bien sûr un impact environnemental très fort, puisque l'on a double logement surdimensionné, ... favoriser a ce que les couples discutent et font tout pour rester ensemble est bon pour la planète.  J'espère que cette modeste contribution permettra de faire avancer la cause des gardes alternées.