la prime pour l'emploi était calculée sur les revenus individuels. aujourd'hui si votre conjoint est au chômage ou à la retraite, on vous demande les revenus du foyer et donc personne ne peut bénéficier de la prime d'activité. pourquoi tenir compte dans le calcul des revenus du chômage ou de la retraite quand ces derniers ne sont pas considéré comme des revenus d'activité (mais ils sont pris en compte dans le calcul quand même !!!) ? Pourquoi un couple qui gagne 1900€ à deux (sachant que le chômage ou la retraite en font partis) ne peut il pas bénéficier de la prime d'activité ? que soit soustrait du chômage la part payée par l'état serait à la limite plus juste mais que la totalité du montant soit comptabilisée est injuste.