Toute pédagogie est bonne, mais les citoyens ne sont pas bêtes, il savent bien où passent les impots. Ce que nous ne supportons plus, c'est : 1- de voir que nos taxes et impots augmentent et que l'offre de services publics diminue 2- De voir que les puissants (soumis à l'ISF, grandes entreprises) bénéficient de suppressions d'impots SANS CONDITION alors que les petites gens n'ont qu'à payer. L'exemple de la taxe carbone est signifiant : nous qui utilisons notre voiture, nous paierons cette taxe alors qu'avions et bateaux en seront exemptés, c'est insupportable 3- Qu'aucune volonté politique n'existe (en dehors de l'affichage) pour lutter contre de le fléeau de la fraude fiscale. Pour preuve les suppressions de poste dans les services du fisc !