Une simplification radicale. Remettre tout le mille-feuille fiscal à plat. Augmenter ou baisser ceci ou cela n'a pas de sens. C'est l'ensemble du système et sa cohérence interne (ou incohérence) qu'on devrait pouvoir juger avant chaque élection présidentielle et sur lequel on devrait pouvoir s'exprimer, et pas sur des petits bouts, dont l'agrégation ne peut que conduire à épaissir le mille-feuille, à le rendre encore plus indigeste et incohérent. Politique de gribouille qui va de replâtrage en replâtrage au gré des événements, en satisfaisant ici ou là des revendications parcellaires qui en alimentent d'autres etc. rendant illisible (est-ce voulu?) la structure fiscale française (au sens large incluant tous les prélèvements obligatoires). Aucun candidat à la présidentielle n'a exposé une remise à plat de l'ensemble du système fiscal avec un vrai projet cohérent. Après, les gens votent pour tel ou tel projet cohérent en fonction de leurs préférences, mais se prononcer sur des cautères  sur une jambe de bois n'a aucun sens et ne fait qu'alourdir et rendre illisible le système. Voici une esquisse de proposition cohérente : https://hal.archives-ouvertes.fr/hal-01954775