S’agissant de l’assurance chômage (qui n’est plus un système assurantiel puisque les cotisations salariales ont été supprimées), je propose de le réformer aux fins de réaliser des économies. Il serait bon de réduire les allocations chômage à six mois maximum et que le montant donné soit le même pour tous, comme c’est le cas en Grande Bretagne. Ceci permettrait de mieux budgétiser la dépense et ne serait plus anticonstitutionnel puisque plus personne ne cotise individuellement. L’allocation chômage ferait pleinement partie du nouveau pacte social « allocation contre implication dans la vie sociale » et serait versée uniquement en cas de licenciement et sans obligation de chercher du travail afin de réduire les coûts de gestion et donc de personnels. Ce nouveau système ferait donc office de matelas social pour six mois, combiné à l’allocation unique, ce qui laisse le temps à chacun de se former, de chercher un nouveau travail. J’entends déjà certaines critiques : « une personne ayant un salaire de 3000 euros se verrait attribuer la même allocation chômage qu’une personne au SMIC, ce serait injuste ». Je rappelle toutefois que l’indemnisation du chômage n’a plus rien d’assurantiel puisque les cotisations salariales ont disparu. A mon sens, il faudrait réfléchir à la philosophie du système : l’allocation chômage a-t-elle vocation à maintenir le niveau de vie de chacun ou doit-elle être un matelas social ? Après tout, quelqu’un qui gagne 3000 euros par mois a les moyens d’économiser en cas de coup dur ou de cotiser à titre privé à une assurance prévue à cet effet.