- revoir les mots utilisés :taxes, impôts, contributions.. qui ne reflètent pas toujours leur nature et ne sont pas comparables, voire supprimer le mot taxe très négativement connoté. - formation obligatoire sur les aspects budgétaires national, Européen et local lors du service civique. Pourquoi pas un permis de citoyenneté qui validerait, entre autre, la compréhension globale des enjeux et réalité de la fiscalité. Présenter les comptes publics comme un budget familial (entrées et sorties, contributions différentes, besoins différents...)