La transparence pour les dépenses est importante mais les mesures prises en matière d'économie sur les frais de fonctionnement de l'entreprise France est encore plus importante. Nous sommes en tête de peloton dans le monde  en dépenses d'état par rapport au PIB.  Dans une entreprise privée, on recherche dans un budget prévisionnel à tous niveaux, les économies possibles pour être plus compétitif. L' entreprise France avec sa balance commerciale  négative est en dépôt de bilan. Chaque haut fonctionnaire, chef de service doit présenter en détail les besoins en personnel et autres dépenses, afin de déterminer un plan d'économies. Aujourd'hui par la sécurité d'emplois chez les fonctionnaires, certains sont dans des placards dorés hautement rémunérés.  L'absentéisme est plus élevé que dans le privé . Dans le privé, celui qui n'est pas productif et ne travaille pas au mieux de sa capacité est licencié après plusieurs avertissements. Un fonctionnaire qui fait mal son travail, qui tire-au-flanc, devrait pouvoir être licencié au même titre que dans le privé. Il est absolument obligatoire aujourd'hui de mettre les mêmes droits à tous niveaux entre le salariat fonctionnaire et privé. Nous aurions automatiquement une meilleure productivité et un % de coût de fonctionnement d'état qui baisserait.