Il y aurait tellement de choses à dire..... En priorité, informer le citoyen(qui semble totalement ignare en la matière) sur le coût réel de l’immigration. Absolument tous les coûts induits, pas seulement l'AME qui est une goutte d'eau dans une meule de foin: Aides sociales, éducation, logement, santé, insécurité, prisons, arnaques en tous genres(en particulier sur les aides sociales), chômage, les milliers d'associations, ...) Et l'aspect sanitaire de la France, absolument effrayant, avec tous ces individus qui arrivent avec leurs maladies plus ou moins incurables, qui de plus coûtent la peau des fesses.