Il faudrait d'abord améliorer la culture économique des citoyens en inscrivant dans les programmes scolaires, une éducation économique comme il y avait une éducation civique autrefois. Ensuite il faudrait que le grand public et d'abord les médias comprennent que ce sont les entreprises qui créent les emplois et donc la possibilité pour chacun de vivre décemment. La protection sociale en France est une des meilleures du monde, mais aussi une des plus chères. Mais les français ne s'en rendent pas compte puisque c'est gratuit ou presque. Chaque français devrais savoir combien coute la santé quand il se fait soigner , l'école quand il y envoie ses enfants etc . Par exemple en envoyant régulièrement une facture précisant le cout total, le cout pris en charge par l'état et ce qui lui reste à payer. cela sensibiliserait les consommateurs. Il faut ensuite améliorer le cout de ces services publics en diminuant le nombre de fonctionnaires "non productifs", tous ces administratifs qui sont beaucoup trop nombreux. Par exemple dans l'éducation nationale il y a autant de non-enseignants que d'enseignants. Ne diminuons pas le nombre de profs mais celui de tous ceux qui les encadrent et dont bon nombre ne servent à rien. Diminuons le nombre de fonctionnaires territoriaux dont le mille-feuilles territorial a créé un nombre de doublons colossal (mairies, communauté d'agglos, département, …) Toutes ces économies évitera les sur-prélèvements qui pèsent sur nos entreprises et sur la moitié(à peine) des français qui paient l'impôt sur le revenu.