Le poids des mots n'est pas sans conséquence. Étymologiquement impôts donne de l'urticaire. Cotisation est plus audible. Dans le fond le peuple français n'est pas contre payer des impôts ou des charges lorsque cela lui revient. Le fond du problème c'est d'avoir à payer des impôts pour : - payer l'intérêt de la dette (qui entre nous soit dit ne sera jamais remboursée car non remboursable) - payer le financement du renflouement des banques (car lorsque l'Etat donne de l'argent aux banques c'est, peu importe le moyen, dans les poches du contribuable qu'il vient le chercher au final; notamment car l'Etat vend beaucoup de part dans des entreprises qui pourraient lui rapporter) - payer toujours plus pour avoir de moins en moins de services publics - payer pour des élus ou nommés qui dépensent sans compter en demandant au Tiers-État de faire des efforts. Vous êtes trop loin du peuple.