Plus de communication, plus de pédagogie, et plus de conscientisation. Fournir une facture personnelle de tous les soins medicaux effectués dans les 12 mois systématiquement chaque année à tout citoyen. Cela lui permettrait de prendre conscience de ce que ses soins ont coûté à la Sécurité sociale donc à la collectivité et de realiser  le coût réel et ce en quoi ses impôts ou ceux des autres l ont aidé.  Idem pour la scolarité, l université.... L école ne coûte rien directement aux parents mais il faut faire prendre conscience du coût réel. A force de ne rien payer, on oublie le coût des choses et qui les finance...  Sur certains projets, notamment locaux ou régionaux, communiquer sur les comptes. Comment l utilisation de l argent public a été faite.