La fiche jointe est un très bon résumé; combien de personnes la liront? Spots d'informations à la télé, à la radio. Localement sur site, panneaux rappelant l'investissement de l'Etat dans différents travaux. Dans les journaux des communes et des régions, bilan annuel obligatoire de la part d'investissement de l'Etat, envoi à chaque citoyen d'un bilan personnalisé des sommes touchées grâce à la solidarité nationale( prise en charge des maladies incluse). Les Français manquent de connaissances dans le domaine économique. Faut-il vraiment attendre le Lycée pour bénéficier de quelques heures de vrais cours en économie ?