Serait-il possible de recevoir, sur notre avis d'imposition, la dépense moyenne que l'Etat a versé pour nous dans l'année? Il me semble que nous n'avons pas la moindre idée de ce que nous coûtons chacun. Je pense que cela atténuerait fortement la colère de beaucoup de personnes qui paient peu d'impôts au final. Nous connaissons tous le montant de ce qui sort de notre poche mais absolument pas ce que nous avons pu économiser. C'est improbable. Aujourd'hui, il est difficile de ne pas croire que tant de choses sont gratuites.  Pourquoi n'est-il pas écrit que nous avons reçu XXX de la CAF, XXX de la sécu, coûté XXX à l'état, etc. De même pour les taxes d'habitation. Il serait bon de lire une ligne avec le montant de la taxe et une autre avec notre coût moyen pour la ville en fonction de notre situation.