Un site Internet dédié avec TOUT le détail, en mode "poupées russes" : plus on clique, plus ça va dans le détail. On pourrait ainsi savoir de salaire de n'importe quel poste, ou le budget de n'importe quelle instance, très simplement. Même si ces informations existent et sont accessibles, elles ne sont pas regroupées de façon claire et intuitive.  Exemple : Etat (= coût d'un an pour l'Etat) -> Education Nationale (= coût d'un an pour l'EN) -> Lycées (= coût d'un an pour un lycée) -> Professeurs (= coût d'un an pour un professeur)