Création d'un site internet qui montre les flux financiers (entrés et sorties) au jour le jour avec détail des différents postes. Le site doit montrer la comptabilité au niveau de la nation, mais également des régions, des départements et des communes.  Un rapport annuel accessible au citoyen  détaillant d’une part par ministère et par poste les dépenses engagées et d’autres part les actions et travaux engagés par ce ministère et leur résultat.  Redéfinir le rôle de la Cour des Comptes : Elle devra avoir un pouvoir de sanction. Des contrôleurs de gestion scruteront  le fonctionnement et les dépenses de chaque institution/administration/collectivité à tous les niveaux (national, régional, etc. Chaque contrôleur de gestion rendra publique ses recommandations, et l'institution visée devra en répondre, présenter ses plans pour les suivre et rendre compte régulièrement des avancées. Si cela n'est pas fait, la Cour des Comptes devra avoir un vrai pouvoir de coercition. Le citoyen devra pouvoir accéder à toutes ces informations facilement. La saisine de la cour des comptes sera ouverte aux citoyens.