Il n'est pas normal que nous, les mères célibataires, qui avons" la garde pleine de nos enfants", soyons obligées de déclarer la pension alimentaire versée pour nos enfants dans notre déclaration de revenus! Non seulement les pères ne gardent que très peu leurs enfants (en général 2 WE par mois) et il mène donc un vie "bien tranquille" sans courir dans tous les sens et sans être EXTENUE continuellement, mais en plus le peu d'argent qu'ils versent pour leur(s) enfant(s) est déduit de leur assiette fiscale!!! Personnellement, j'élève seule ma fille et je n'ai aucune famille pour m'aider (ma maman est décédée lorsque ma fille est née). Le père de mon enfant fait le "minimum" indiqué sur le jugement et me verse une pension de 150€/mois. Je travaille à plein temps pour essayer de subvenir au besoin de mon enfant. Je n'ai pas les moyens de payer une nounou et je cours sans cesse toute la journée et toutes les semaines pour parvenir à tout gérer seule.  Il est inadmissible que la maigre pension versée pour ma fille soit l'objet d'une contribution à mon assiette fiscale!