Bonjour, En fait je pense que le seul impôt payé par tous les français est la TVA. Mettons là au centre de notre système d'imposition. Grâce aux outils numériques acheter cette évolution serait possible à une échéance moyenne. Il faudrait désormais que les prix soient affichés HT et que la tva soit ajouté à l'encaissement.  - Une TVA de 30% sur TOUS les biens et services. Cette TVA serait récupérable et déductible d'un impôt lui aussi revu intégrant TOUS les revenus, salaires, dividendes, plus values (immobilières, art, collection,...), indemnités, fonciers. le taux de l'impot serait par tranche débutant à 18% pour 1 SMIC Annuel et +1,25% jusqu'à 10SMIC Annuel puis 1,75% jusqu'à 25 SMIC Annuel. Un plafond à partir de 25 SMIC prélévant 55% des revenus.  Dans les tranches inférieures à 10 SMIC, il y aura, non pas des impôts mais un crédit d'impôt car une part très importante des revenus est consommée. Les tranches supérieures devront compléter leur paiement de l'impôt.  Le PAS n'est pas incompatible avec cette mesure, puisque notre compte personnel pourrait tout aussi bien décompter nos tva payées à déduire en temps réel.   - Pour le cas des embauches de salariés par des particuliers, il faudrait que les charges patronales soient considérées comme une TVA dite sociale et que ces dernières soient également déductibles et génératrice le cas échéant d'un crédit d'impôt. - Concernant la TVA, pour les touristes visitant la France, il faudrait qu'elle soit d'un taux de moitié mais non récupérable contrairement à aujourd'hui. - Remplacer l'impôt des sociétés par une TVA non récupérable par tranche de CA de 1,5% inférieur à 500 millions d'Euros et 2,5% jusqu'à 1 milliard et de 4,5 au delà. - Aider la R&D avec la déduction des charges sociales patronale jusqu'à 5 SMIC, à déduire de la TVA ci dessus.  Les autres types d'incitations fiscales n'aurait plus grand intérêt laissant à chacun le choix de ses dépenses et/ou investissements.  Voilà ma proposition pour la France de demain en matière fiscale.  Bonne continuation, Yves