6611 euros net mensuel (8464 euros brut)  + 306 euros d'indemnité par jour de présence  aux réunions des organes du parlement + frais... + 4320 euros d'indemnité mensuelle de frais généraux (bureau+communication+...) + 4264 euros annuels maxi de frais de transport    Vous comprenez aussi pourquoi le BREXIT coute aussi cher à l'Angleterre ? Il faut payer aussi les futurs retraites de ces fonctionnaires qui sortent de l'UE !!! 1400 euros par mois après 5 ans pour un eurodéputé ("heureux député") 2500 euros par mois après 5 ans pour un eurodéputé ("heureux député")  Mais au fait, Macron veux réformer les retraites des régimes spéciaux ? Il n'en a pas oublié au passage ?   Vous comprenez mieux pourquoi l'Europe est devenue aussi importante ?  Quand la France à dit "non" au référendum lié à l'europe personne n'a écouté (hein Sarko...)  Mais on ne vous a pas demandé votre accord pour verser autant d'argent aux eurodéputés ????