Sous la forme de bienveillance et d'encouragement, il semble important que les citoyens soient mieux informés et conscient du rôle de la fiscalité et du prélèvement des impôts. A quoi servent les impôts et finalement comment ces impôts nous sont reversés tout au long de notre vie tant par l'éducation que l'on reçoit (l'école gratuite, les prestations sociales...), les dispositifs publics que l'on utilise au quotidien (routes, voiries, entretiens, services...), la santé, les subventions  et aides diverses (la création de projets professionnels, la participation à l'acquisition de son logement, les aides à l'achat d'un véhicule...).  La redistribution est très importante et souvent vu comme normale. Hors il semble important de donner à voir ce que l'on verse tout au long d'une vie et tout ce que l'on reçois en retour.   Il ne s'agit pas de pointer ceux qui recevront plus qu'ils ne donneront ou à l'inverse décourager ceux qui donnent plus que ce qu'ils recevront, mais comprendre la mécanique sociale de l'impôt qui doit être appréciée comme un effort collectif et une participation à une société qui fonctionne correctement.  La sensibilisation sur l'impôt et sa raison d'exister doit être valorisée, mieux expliquée mais aussi certainement améliorée. Dans tous les cas, demander aux citoyens leurs avis sur comment revoir la fiscalité doit d'abord passer par une information clair, didactique et compréhensible afin que si des modifications doivent être apportées, c'est en connaissance de sa provenance et de ses attributions qu'elles doivent être faites.