simplement un site internet un peu plus détaillé des dépenses de l'état. Et que chaque structure de l'état ai une page dédiée à l'information de l'utilisation de l'impot (que ce soit au niveau territorial ou national)  Par ailleurs une lettre informative annuelle au citoyen sur ce qu'il a touché de la part de l'état (apl.. prestation de santé... chomage allocation familiale...) et ce que le citoyen a versé en impots HORS TVA. Cela permettra a certains citoyen qui se sentent laisés de voir concrètement ce qu'ils ont payés et ce qu'ils ont gagné. J'ai connu pas mal de gens qui ne se rendent pas forcément compte des aides qu'ils ont touché.