Lors d’une prise en charge hospitalière je pense qu’il faudrait que chaque patient ait une facture avec le coût réel de ses soins de manière détaillée et que le montant pris en charge par la sécurité sociale soit clairement indiqué. Je pense également que à chaque fois que l’on paye la TVA, on puisse connaître (à travers le ticket de caisse du commerçant  par exemple) quelle proportion va vers telle ou telle dépense publique. Exemple : pour 100€ de TVA: tel pourcentage à l’education, tel pourcentage à La Défense, à la santé, à l’écologie... ainsi que la valeur absolue. Un détail également sur l’utilisation des impôts sur le revenu pourrait prendre une forme équivalente. L’information ferait ainsi partie du quotidien et chacun aurait le sentiment de participer à l’effort pour la collectivité et d’appartenir à une même société.