Je pense qu'il est nécessaire d'indiquer aux citoyens la répartition des différents impôts et taxes. En effet, que ce soit sur les impôts nationaux comme l’impôt sur le revenu, la TVA ou sur les impôts locaux ou départementaux comme la taxe d'habitation, nous n'arrivons pas à établir ce que ces derniers finances et la proportion de chacun. L'exemple de la taxe sur les carburants est parfait, il a d'abord été dit dans les médias qu'elle permettait de financer la transition écologique, mais après quelques semaines de débats, il est apparu que seule un faible pourcentage des recettes de cette taxe allait directement pour la transition écologique, et que le reste permettait de financer d'autres projets. A mon sens, on ne peut pas dire qu'elle finance la transition écologique du moment où la répartition des recettes n'est pas claires et que cette dernières est orientées vers d'autres projets. Autre exemple, sur la taxe d'habitation. En effet, il est difficile de savoir ce qu'elle finance, nous n'avons pas de moyen de savoir ce qu'elle finance réellement et la répartition du financement.  Je pense donc qu'il est nécessaire de mettre en évidence ce que finance chaque impôts ou taxes afin que tous les citoyens puissent se rendre compte de l'utilisation des recettes.  Pourquoi pas créer un bas de chaque impôts un diagramme de type "camembert" permettant de voir ce que notre impôt finance.  Pour aller plus loin, une fois que nous aurions une vision claire de ce que finance les impôts et taxes et que nous connaîtrons leurs répartitions sur les postes de dépense, nous seront à même de juger qu'elles sont les postes les plus dépensier ou inversement les postes sur lesquels il est nécessaire d'augmenter le pourcentage de répartition.  Pour finir, je pense qu'expliquer ce que finances les impôts et taxes permettra de mieux accepter l'imposition.