Rendre PUBLIQUE et ACCESSIBLE facilement toute les dépenses publiques (Administration, Parlement, Défense, Santé, Education, .....) via internet ou autre.  Que chaque citoyens puisse savoir facilement et clairement combien est payé sont député, les ministres, les coûts de déplacement du gouvernement, le fonctionnent des retraites des fonctionnaires, parlementaires ...... Pour éviter les fakenews, idées reçus à la ... !!!! Savoir si l'argent des amendes et radars routiers va bien à l'améliorations des infrastructure routières, la sécurité routière !!!!!!