Il est difficile aujourd'hui pour un travailleur handicapé de partir en retraite avant l'âge légal (trop de contrainte). Un travailleur handicapé a plus de difficulté pour assurer ces tâches et est souvent absent à cause de son ou ses infirmités en fin de carrière. Il faudrait réformer ce système et je propose une mesure simple. Il faudrait qu'il puisse gagner 1 an par tranche de 10% d'invalidité. Exemple, un travailleur handicapé à 40% sans carrière longue pourrait partir en retraite à 58 ans ou à 56 ans avec une carrière longue.   L'avantage est qu'il ne couterait plus aux assurances pour ces absences, il pourrait être remplacé par un jeune chômeur en pleine forme et nous ferions également des économies sur les ASSEDIC.