Toute l'information existe et est disponible, par exemple dans les rapports de la cour des comptes. Les chiffres y sont détaillés ainsi que leur analyse. Mais cela n'intéresse probablement pas une majorité de personnes, donc effectivement, pourquoi ne pas les informer, par exemple annuellement sur leur fiche d'imposition. Mais alors, il faut TOUT donner, même (et surtout) les dépenses "minoritaires". Certaines personnes se rendront alors compte que quand ils font de la suppression de l'AME ou de la CMU leur cheval de bataille, ils se trompent de combat, ces dépenses sont négligeables en regard de celles dont ils bénéficient tous les jours (école, enseignement supérieur, prise en charge médicale, etc.). Et il serait également très utile, en plus de détailler les dépenses, de présenter les recettes, et notamment les recettes fiscales collectées en fonction des revenus des ménages, et aussi les impôts sur les sociétés collectés en fonction du chiffre d'affaire réalisé dans l'hexagone !