En tant que contributeur potentiel, chaque citoyen doit pouvoir s'identifier et se connecter en toute sécurité sur un portail .gouv concernant les données nationales globales concernant nos  impôts directs.  Chaque citoyen doit pouvoir s informer en toute transparence sur le paysage complet d'application, de calcul et de perception des  impôts directs applicables dans notre pays. Par exemple, pour les impôts directs sur le revenu, le célèbre schéma "camembert" envoyé aux contribuable est lamentablement insuffisant....   Pour avoir une visibilité objective, les gestionnaires de Bercy nous doivent une synthèse  budgétaire annuelle et une visibilité beaucoup plus édifiante sur ces données nationales de base premier point : Descriptif de la population des contribuables qui paie ou pas  l impôt.  en nb et pourcentage  .....par foyer fiscal :  par nb de part  :  par tranche d'age :   par activité ( salarié retraite autres )   par revenu annuel imposable de base  ...deuxième point : répartition des revenus soumis et population contribuable liée ...   troisième point : répartition entre revenu et impôt de base calculé....   quatrième point : répartition : impôt de base calculé et  impôt final perçu.....   cinquième point :......suite ?