Avoir des vrais cours d'éducation civique à l'école : ce ne doit pas être une heure de temps en temps comme aujourd'hui, mais une vraie matière. On y apprendrait le fonctionnement de l'état et l'utilisation des impôts mais également d'autre choses (fonctionnement des institutions françaises et européennes, droit du travail, fonctionnement de la justice, éducation aux médias et à l'utilisation d'internet...). Une information annuelle sur le budget pourrait également être envoyée avec la demande de paiement de l'impôt sur le revenu.