Suppression de tous les impôts pour ne laisser que deux impôts nationaux : TVA uniquement à l’acheteur final du bien ou service, et TVA suivant les besoins du budget entre 35 et 5% (trente cinq et cinq) pour toutes personnes physiques comme morales en parfaite égalité. Taxe de sol: Taxe au mètre carré occupée (partager pour les étages) de dix centimes d’euros à un euro le mètre carré pour tous, excepté Défense, Sécurité, Education Nationale (public), Etat en général, agriculture, etc… sur un total de 670.000 km² (six cent soixante dix milliards de m²/€). TVA et taxe de sol. Tout le monde paye  le même impôt pour ce qu’ils dépensent ET Epargne. L’épargne est taxé de TVA au dépôt de l’épargne, remboursé si l’épargne est ressorti moins la TVA sur les plus values.