L'impôt ou les impôts dans notre pays sont trop importants et complexes. Tout le monde recherche le moyen d'y échapper (Niche fiscale, départ à l'étranger, travaux etc.). Cette situation empêche les sociétés de s'implanter dans notre pays et donne au contribuables l'impression d'être une vache à lait. Pourquoi pour des pays équivalent (pas low cost) Australie, USA etc les entreprises et les gens sont moins taxés. Avoir des gens riches ne me gène pas car ils dépenses (essence de voiture de luxe, restaurant, voyage, grand appartement etc) donc ils payent plus de taxes et permettent à certains d'avoir un emploi