Supprimer de la taxe d’habitation pour tous et non pas seulement 80% Arrêter la discrimination fiscale pour les moyens revenus  Supprimer les niches fiscales Prendre en compte des avis de la cour des comptes : avis contraignants pour les mis en cause, état, collectivité locales Lutter contre l’évasion fiscale, des grandes sociétés, des grands patrons en France et en Europe Harmonisation fiscale européenne : pas de pays européens servant de paradis fiscal comme l’Irlande, les Pays bas, servant pour l’optimisation fiscale des multinationales. Pas de taxes sur les résultats du loto du patrimoine Se donner les moyens au niveau de l’Europe pour contrer l’externalisation judiciaire américaine qui coute des milliards à la France et l’Europe et leur sert d’arme économique.  Il faut arrêter de vivre dans un pays d'assistés où certaines personnes gagnent plus en étant au chômage que d'autres en travaillant. Supprimer la TVA sur les taxes Il est anormal qu'elle s'applique sur d'autres taxes (exemple: factures électricité, carburants)et non sur le produit lui-même.