Plus de transparence en amont des projets. Par ex : L'écotaxe, qui était pourtant une bonne idée, et tous ces portiques, structures et emplois qui ont couté à la société puis abandonnés car grèves des routiers. Et pourtant, la France est une plaque tournante entre l'Europe du Nord et l'Europe du sud. Tous ces camions qui traversent le pays. Dans ce cas vignettes à acheter pour tous les camions polluants. On achète bien sa vignette pour rouler en Suisse !  Et tous ces ronds points construits par des maires sur des zones sans nécessité ? Et on en passe.