Avant d'informer, il faudrait remettre à plat la fiscalité en France afin de la simplifier pour que chacun comprenne sa participation à l'impot (tous les impots directs / indirect) et en face l'utilisation qui en est faite: la répartition des dépenses ( clarifier aussi entre les différentes instances et niveaux territoriaux). l' information devrait être sur la totalité de la fiscalité et non découpé en morceaux avec des fléchages (un coup c'est l'impot sur le revenu,  mais il y a la TVA, la CSG, les taxes sur l'énergie, les cotisations sociales  +...+...+...) . Celà devrait être consultable par chacun (internet) de manière claire et simplifiée et communiquer largement.  Cette information devrait être aussi largement divulguer (et adaptée) à l'école très tôt pour développer la notion de société