Plusieurs moyens existent : 1 - Faire en sorte que l'impôt sur le revenu soit payé par un plus grand nombre, même pour des montants faibles pour les tranches basses. Aujourd'hui, moins de 50% des français paient l'impôt sur le revenu. C'est trop peu pour sensibiliser les citoyens au problème des dépenses publiques. Quand on ne paye pas l'IRPP, comment peut-on être sensible aux thèmes des impôts et de la dépense publique ? A court terme, il serait sûrement contre productif d'élargir la base de contribuables, mais à moyen terme, cela serait vertueux.  2 - Créer un pilier de retraite par capitalisation qui concerne un maximum de personnes et qui soit libre. Le système de retraite par capitalisation recèle plusieurs vertus. Une de celles-ci est peu connue : le fait de devoir préparer sa retraite soi-même en épargnant, en investissant, oblige les petits et les moyens épargnants à s'intéresser aux fonctionnements de base de l'économie. Cela rend une plus grande partie de la population plus sensible aux thématiques de déficit, dépenses publiques, impôts, etc... A long terme, cela renforcerait la culture économique des citoyens, et celles des hommes politiques qui en manquent souvent.  3 - Obliger la Cour des Comptes à publier deux fois par an un rapport simplifié adressé à chaque électeur et qui explique clairement les grands équilibres/déséquilibres publics et les recommandations de la Cour. Ce document devrait être très simple, accessible à tous et débattu une fois par an à l'Assemblé Nationale