Dès l'école et ensuite de façon progressive, enseigner la macro - économie. Et dans la macro-économie figure le budget de l'état + Sécurité Sociale et Collectivités Territoriales. Au delà de ça, certes pour les initiés ou les intéressés, on connait les postes budgétaires ; Education nationale - Armées..... Mais au niveau des taxes, c'est très nébuleux. On connait le nom de la taxe, mais pas le nom de la ou des dépenses qui sont en face. Prenons la taxe carbone. Ce qui est concret, c'est que les gens la paye ! Mais ce n'est qu'une petite partie de cette taxe qui finance la transition écologique. La majeure partie file dans le tonneau des Danaïdes. Donc, il faut améliorer la transparence et ça contribuera à rétablir la confiance des français. Un taxe identifiée doit correspondre à une dépense identifiée. ET SURTOUT STOPPER LA RETROACTIVITE. Il y en a eu pas mal ces dernières décennies.