Gloire à nos députés qui actuellement examinent le projet de loi sur la moralisation de la vie publique en notant que le terme moralisation, qui semble leur faire peur, a été supprimé du projet de loi. Ils estiment qu’il n’est pas nécessaire pour être élu de présenter un casier judiciaire vierge en mettant en avant un fallacieux prétexte de possible inconstitutionnalité. Ils rechignent aussi sur l’abandon de la réserve parlementaire qui leur permet de distribuer de l’argent à discrétion et sans justificatifs à leur clientèle : environ 130 000€/an pour un député, 250 000€/an pour un questeur ou un Président de Commission et 520 000€/an pour le président de l’AN. Et ils renâclent enfin à abandonner leur indemnité forfaitaire de plus de 5800€/mois pour frais de mandat (qui s’ajoute à leur indemnité parlementaire de 7700€ bruts/mois et à l’enveloppe de 9620€/mois qui leur permet de rémunérer des assistants parlementaires) au bénéfice d’un remboursement sur justificatifs comme n’importe quel cadre d’entreprises. Total mensuel perçu par nos honorables élus : plus de 23 000€/mois. Bon job.