En 2019, nous exigeons des mesures immédiates contre l’évasion fiscale des très grandes entreprises (prison pour les dirigeants et amendes dissuasives) pour financer les transitions énergétique, agricole et médicale. Nous sommes plus de 180 000 à le demander dans la pétition argumentée : Faire passer une loi pour contrer l’évasion fiscale (https://www.change.org/p/faire-passer-une-loi-pour-contrer-l-%C3%A9vasion-fiscale) La loi américaine Sarbanes-Oxley de 2002 suite au scandale ENRON a permis que le directeur général et le directeur financier en cas de falsification des états financiers soient passibles d'une amende d'un million de dollars ou une peine de dix ans de réclusion ou plus. Exigeons de nos députés qu'ils votent le même type de loi pour les dirigeants de multinationales pratiquant l'évasion fiscale.