Il faut responsabiliser chaque citoyen. Chaque foyer doit contribuer à l’impôt, même si cette contribution est symbolique. Un tableau de bord, accessible à tous, présentant les principales dépenses et recettes de l’etat est sans doute à mettre en place Des indicateurs de performances pertinents permettraient de démontrer l’efficacIté de l’état et d’identifier les domaines où il peut s’améliorer.  C’est par une présentation objective de la situation que les citoyens adhéreront au principe des impôts.