1/ Un organisme (comme dans les pays du nord de l'Europe) devrait contrôler l'utilisation de tout argent publique et donner accès (rendre compte) type d'impôt par type d'impôt à qui y contribue, à quoi il sert et pour qui. Le but étant d'éviter les dérives et que chacun accède à l'utilisation de l'argent public. 2/ De plus, tout élu quel qu'il soit qui serait jugé coupable d'utilisation frauduleuse de l'argent public (détournement, utilisation à des fins personnelles,...) devrait automatiquement être déclaré inéligible à vie.