► mettre fin au système de pleins pouvoirs accordé à la finance  ► équilibrer les comptes publics ► diminuer, voire supprimer la TVA sur les produits de première nécessité (pain, produits laitiers, eau, électricité, gaz, etc.) et sur les produits pour bébés  ► établir une véritable justice fiscale (entreprises, particuliers) impôt et imposteur ont la même origine. Expliquer qui paient l’impôt, combien, et qui devrait payer  ► supprimer la grande majorité des ‘’niches’’ fiscales, il n’est pas normal que certaines professions bénéficient d’exonération supplémentaire par rapport aux français  ► arrêter de subventionner TOUTE la presse et censurer les nouvelles provocatrices  ► ….