Déjà les apprendre à comprendre un budget, en les éduquant très jeunes sur la gestion de leur budget personnel, puis communal et enfin étatique. Puis communiquer à chaque contribuable, de façon exhaustive, les comptes de l'état. Car si les impôts sont obligatoires, il n'en reste pas moins que c'est de l'argent public, donc le leur, et à ce ce titre, chacun a droit d'avoir le détail de l'emploi qui en est fait. Mais à quoi servirait cette information ? S'il n'y a pas de participation du contribuable  derrière, aucun intérêt...