Il n'y a pas de réel problème d'accès à cette information, qui est statutairement publique, quelque soit le niveau budgétaire (Etat, Collectivités locales, Etablissements publics, etc). Cependant, le nombre, la complexité et la technicité des opérations comptables et budgétaires annuelles rendent ces opérations opaques aux yeux du simple citoyen et n'invitent guère à y "plonger le nez". S'agissant d'argent public, il paraît urgent de mieux veiller à la lisibilité et à la publicité de l'utilisation qui en est décidée par nos élus (tant en matière de recettes qu'en matière de dépense).