Du vrai open data : on nous parle beaucoup « open data » et transparence, mais dans le concret l’Etat et les collectivités demeurent très en deçà de ce qui devrait être la règle et aller de soi dans une société démocratique moderne, à l’instar de l’Europe du Nord (sans pour autant aller jusqu’aux extrémités luthériennes des Suédois par ex.), s’agissant tout particulièrement de l’usage des prélèvements fiscaux comme des revenus et émoluments des élus. Mais s’agissant aussi de la genèse, du cheminement, des tenants et aboutissants des prises de décision dans les « hautes sphères ». La rétention d’information, ça suffit : en finir avec ce travers parfaitement déplacé, infantilisant et insupportable, au nom de la raison d’Etat et du jacobinisme bien-pensant et omnipotent, pour faire simple, de la rétention encore passablement généralisée de l’information. Dernier exemple en date : sur le nombre exact (en continu) des radars endommagés/hors d’usage et, plus généralement, sur l’affectation détaillée de la fiscalité automobile routière et urbaine (sans oublier les algorithmes de calcul de la mortalité routière, avec force trituration point innocente…).