De même que les entreprises doivent déclarer tous les salaires et avantages accordés à leurs salariés pour figurer dans leurs déclarations de revenus annuels, de même tous les organismes (nationaux ou locaux) distribuant de l'argent public doivent déclarer toutes  les aides attribuées (minima sociaux, allocations diverses, tarifs réduits dans les crèches et les cantines...) pour les faire figurer dans les déclarations de revenus de tous les foyers fiscaux. Ces données permettront à chacun de se rendre compte de ses ressources réelles, et au pouvoir exécutif et législatif de disposer d'une base de données aussi exhaustives que possible de la situation. C'est le point de départ de toute réforme en vue de simplifier et rendre plus juste et plus lisible le système fiscal et d'aide français.