1)   Un portail unique de l'Assemblée Nationale présentant  et expliquant dans une langue compréhensible les lignes du budget en préparation.  Tous les groupes parlementaires y disposent d'un espace pour présenter leurs options               2) Exercer le contrôle par les députés des politiques publiques ,    et rendre publiques leurs conclusions              3)     promouvoir et faire évoluer la chaine parlementaire ( LCP) : elle ne me semble pas apporter assez d'informations concrètes sur les choix, les budgets, les projets de lois en cours, etc...   diffuser une information  simple, précise, illustrée  quotidiennement.     Créer une  application et utiliser les résaux sociaux pour informer 4 )     Rendre disponible facilement en ligne le rapport de la cour des comptes.