Collecte de l'impôt : rendre lisible de manière simple l'origine de l'argent collecté : TVA, CSG, IR, ISF, impôts sur les entreprises, impôts locaux, avec répartition par catégorie de population (en fonction de la CSP, de l'activité, des revenus,...). On se rendrait compte que les ménages pauvres paient énormément d'impôts par rapport à leurs revenus à cause de la TVA. Dépenses publiques : information claire et simple de ce que coûtent les dépenses publiques, par secteur, et très détaillée. Education (primaire-collège-REP+-lycée-enseignement supérieur détaillé, enseignement privé), fonctionnement des institutions (avec indemnités détaillées des élus, salaires des collaborateurs,......), santé, défense,........etc.