transparence totale du plus haut degres de l etat au plus simple, sur le modele scandinave, finlandais..chaque euros , chaque cents depense par les elus est dument justifie, facture a l appui et chaque citoyen peut a n importe quel moment consulter les depenses , notes de frais  etc , non seulement de l etat , mais de chacun de ses elus egalement et peut demander des comptes a l elu concerne si il y a abus ou erreur .meme l achat d un stylo bille a 90 cents doit etre justifies  au point de vu des besoins de fonctionnement et de la facture.. chaque francais, chaque citoyen est "flicke" sur ses revenus et ses depenses  , sans arret , par les impots et autres services de l etat. il doit justifier , document a l appui, de chaque cent, il serait normal que notre classe politique  fasse de meme.afin que les citoyens retrouvent leur confiance dans les institutions.que chaque euro qui entre dans les caisses de l etat et de nos elus soit tracable, justifies pour les besoins du service et facture a l appui. publication mensuelle de tout les comptes de l etat , des ministres et de leur ministeres, du president , de l elysee, des fonctionnaires et de toutes les institutions gouvernementales et de leur membres, ainsi que de tout organisme , entreprise ou association recevant des deniers de l etat, et  de celles ou l etat est actionnaire, ainsi que les chefs d entreprises ou pdg qui les dirigent, ainsi que leurs equipes.