Un bilan fiscal et des prestations individualisé par foyer serait un outil performant pour améliorer l’acceptation des prélèvements obligatoires. Ce serait un décompte joint annuellement à l’avis d’imposition sur les revenus de chaque foyer. Il comprendrait un rappel des revenus directs (revenus du travail, revenus fonciers, revenus du capital y compris les intérêts sur les produits financiers comme le livret A, le PEL-CEL, assurance-vie,… ; les revenus de la solidarité comme les pensions de retraite, les indemnités chômage, le RSA, les pensions alimentaires, …), un décompte des revenus indirects (avantages en nature liés à son employeur, prestations sociales de l’état et des collectivités, remboursements de la sécurité sociale, APL, bourses d’étude des enfants à charge, CAF, crédits d’impôts, …), un décompte de tous les prélèvements obligatoires de l’état et des collectivités (impôts sur les revenus, foncier, taxe d’habitation, CSG, cotisations sociales, TVA sur les achats réels du foyer ce qui demanderait un nouveau modèle de collecte d’information, …), une estimation monétaire des services rendus par les services publiques aussi individualisée que possible (par exemple : coût réel d’une année universitaire si enfant à charge inscrit dans une université, pondération si le foyer est établi dans un désert médical ou administratif,…). Cette dernière section est certainement la plus difficile à mettre en œuvre mais l’ensemble des 4 sections (revenus directs et indirects, prélèvements obligatoires et prestations reçues) rendrait visible l’utilité des prélèvements, l’importance de la solidarité et de la redistribution de ces prélèvements, et améliorerait leur acceptation.