Mon propos porte sur la réduction des dépenses publiques et non sur les impôts. Comme dans le cadre d'un foyer sur-endetté, il s'agit de dresser un plan sur 5 à 10 ans, tendant à réduire la voilure, quitte à reprendre plus de largesse une fois la situation financière rétablie.  Mon propos porte sur 5 points : 1. Notre représentation à l'international : dans de très nombreux pays, notamment en Afrique de l'Ouest, la France est représentée à trois échelons, voire plus : l'ambassade, l'AfD et, indirectement, par la représentation de l'UE, sans oublier notre représentation à la Cedeao, la BAD, l'UA, etc.  La France, visiblement, n'a d’une part plus les moyens d’une telle représentation pléthorique, luxueuse et dont la pluralité, parfois, porte atteinte à l'efficacité, notamment vis-à-vis de nos interlocuteurs étrangers. On pourrait donc  rationaliser ceci au niveau de chaque pays et, sans doute, au niveau sous-régional (ex. Cedeao). 2. Visiblement à court d'argent, la France n'a plus les moyens d'intervenir militairement aussi largement à travers le monde. Quitte à retrouver notre présence, pleine en entière, une fois que nos comptes financiers seront redressés.  3. Réduire les déplacements à l'international et les visites officielles en France prises en charge par la France, le temps, là encore, de redresser nos finances. Cela réduira aussi l'empreinte carbone de notre diplomatie en réduisant les déplacements aériens. On peut développer, avec les nouvelles technologies, des modes de concertation sans devoir se déplacer autant. 4. Revoir en profondeur l'aide publique au développement pour une plus grande transparence et, sans doute, efficacité (l'APD existe depuis 50 ans, avec quels résultats?). Sur un même pays disons, là encore, ouest-africain, la France intervient actuellement financièrement, voire techniquement, au travers de l'AFD, de l'aide budgétaire au gouvernement, de programmes spéciaux (Alliance Sahel, etc.), de la BAD, de la BOAD, de la Cedeao, de l'ONU, de la Banque mondiale, du FMI etc. dont nous sommes. 5. Remise à plat des dépenses publiques pour, non pas réduire éternellement le nombre de fonctionnaires, mais réduire le nombre d'institutions (Sénat, Conseil économique et social), et rationaliser le mille-feuille administratif français en octroyant plus de pouvoirs aux élus locaux de proximité, les maires et leurs conseillers municipaux. Arrêter de rendre obligatoire l'inter-communalité pour donner plus de souplesse, plus de marges de manœuvre pragmatiques aux communes afin d'accroître leur maîtrise des dossiers et des situations pour rechercher les solutions les plus innovantes, justes et pertinentes.