Développer une plateforme permettant au citoyen de contrôler les finances et les dépenses des différents services publics avec l'information détaillée du budget. L'objectif est de permettre au citoyen, grâce à la transparence, de contrôler l'utilisation de l'argent public, ce qui permettra inéluctablement de réaliser des économies là où il y en a besoin depuis des années. Cela permettra aussi de se rendre compte par soi-même des services publics qui nécessitent réellement plus de financement, et d'améliorer le consentement à l'impôt, le cas échéant.