Abroger immédiatement la loi "DEBRE" sur la non réélection des députés (7000€ par mois pendant 5 ans soit 420000€) En espérant que MACRON tienne ses promesses 277 députés de moins soit 420000*277=105340000€.  Largement de quoi augmenter les salaires et les retraites. Et si l'on rajoute les indemnités, les conseillers, les secrétaires, les voyages et ce que l'on ne sait pas.... Et l'on continue avec les sénateurs qui est un corps suranné qui devait disparaître...... Supprimer les "salaires "des anciens présidents et des anciens premiers ministres (déjà 37 ans pour VGE )leurs logements de fonction,leurs conseillers, leurs voitures et ce que l'on ne sait pas.... La moitié de toutes ces sommes pour réduire la dette et l'autre moitié pour augmenter les petits salaires et les petites retraites