Toutes les collectivités devraient mettre en ligne le détail de leurs dépenses, pour permettre un contrôle approfondi. Mettre en place un comparateur pour connaître la position d’une collectivité par rapport aux autres collectivités comparables, par exemple sur le nombre d’employés communaux. Quand des services sont exploités en régie au lieu d’être confiés à des entreprises (eau, ordures ménagères), publier le coût réel par habitant, en incluant tous les salaires des fonctionnaires concernés, et mettre en ligne le coût de ces services par habitants dans toutes les communes. Bien entendu, ces éléments essentiels devront être contrôlés par les chambres régionales des comptes.