Nous sommes le pays Européen  ou le taux d’ imposition est le plus fort et malgré cela nous n’ arrivons pas à réduire notre dette  , elle augmente !!!  Il y a donc un problème de fond qu’ aucun gouvernement ne règle . Le train de vie de l «  état «  est trop élevé par rapport à nos moyens .  Jusqu’à présent les solutions trouvée par ces gouvernements pour régler notre problème ont été de  monter les taxes , monter les impôts , diminuer les prestations sociales .. et ceci amène à la situation actuelle «  un soulèvement populaire «    ( Avant de chercher plus d’ argent via les impots ou les taxes , ne faudrait il pas chercher à réduire les dépenses de l état )  Un chef d’ entreprise l aurait pressenti depuis longtemps et aurait fait différemment  Ne faut il pas à titre d’ exemple pour le peuple , et à titre d’ économies , réduire le «  train de vie d e l état « ?   -	Supprimer des avantages de nos anciens présidents et anciens premiers ministres ( voitures de fonction , chauffeurs , secrétaires , location de bureaux …) -	Supprimer des avantages de nos ministres ( appartements ,  voitures de fonctions , cuisiniers des ministères , …… ) -	Supprimer les enveloppes de liquide qui circulent dans les ministères ( c’ est illégal !! et présente un gouvernement « magouilleur ») -	Revoir et réduire fortement le nombre de sénateurs (/par 3) , revoir et réduire les avantages des sénateurs , l’ accueil de la garde républicaine , ….. -	Revoir le nombre de député , leurs avantages et surtout le niveau de présence à la chambre des députés . -	Sur un autre plan , ne faudrait il pas supprimer l’argent liquide , ce qui ferait barrage à beaucoup de trafics . -	Revoir la forme et la base de l’ISF , sortir l outil de travail , y intégrer les œuvres d’ art ou taxer les plus-values sur les œuvres d’ art . -	 -	Sortir des équipes de France , les joueurs habitant à l étranger ( suisse , … ; ) qui ne payent pas leurs impôts en France . -	Supprimer la nationalité françaises aux exilés fiscaux , leur interdire au même cout , l accès aux soins en France , augmenter la taxe d’habitation aux résidences secondaires des étrangers et exilés fiscaux . -	Faire une carte vitale, non transmissible , infalsifiable … pour ne pas soigner à nos frais des étrangers . -	Ne donner les avantages sociaux ( primes , ….) qu aux familles ne payant pas d’ impots depuis 3 ans et n’ayant pas plus de X (ex : 150 000 ) euros en capital ( maison , comptes bancaires , objets d’ arts , … ) et habitants en France . -	  Supprimer les commissions et hauts conseils qui ne servent à rien : haut conseil de l’évaluation de la recherche , de l’enseignement supérieur , de l’autorité régulation , de la distribution de la presse , du secret de la défense nationale ………. -	Pour éviter qu un parti au pouvoir fasse une mesure «  électoraliste «  mais financièrement mauvaise pour l’avenir du pays , ( il y en a déjà eu beaucoup que ce soit par la droite comme par la gauche ) , et ces mesures sont votés par les députés comme par le sénat puisqu’ en général  il y a la même majorité que le parti au pouvoir : Donner plus de pouvoir au président de la cours de compte avec droit de veto  sur les «  mauvaises mesures «  ….. il faudrait en plus voir qui nomme ce président de la cours des comptes ; Est-ce le ministre des finances  -	EUROPEEN , ou le le directeur de BANQUE CENTRALE EUROPEENNE , ou ?? pour avoir le maximum de neutralité .   Indexer les retraites sur cout de la vie . -	  Indexer les retraites sur cout de la vie . -	 -