Diminution des taxes, lutter contre la fraude fiscale : 80MMiards et sociale 20MMiards. Il y a 28 ans j’ai dénoncé une personne qui touchait 4 assédics, la réponse de la CAF est : «  vous êtes là pour payer et non pour dénoncer » 	Ou va notre argent ? - et justice sociale ?  :  Avec 9Mions de pauvres, 9Mions de chômeurs, et 5Mions de personnes qui vivent avec moins de 850€/mois,  la FRANCE doit dire : stop à l’immigration qui nous coûte 100MMiards par an,  AME  2 MMiards, soit en 40ans = 4000MMiards. Un migrant touche 1200€/mois, sans travailler, un smicard 1285€, un agriculteur 400€ de salaire, avec 80h de travail,  un retraité 700€ ! ! !   Un étranger seul touche une retraite de 830€, sans avoir travaillé et pour un couple 1300€, une famille d’accueil touche 1500€/mois par mineur hébergé. ou est la justice sociale avec les Français. Stopper de donner des allocations chômage sans une contre partie de travail et qui favorise le travaille au noir : des forets non entretenues, par les propriétaires, des rivières à nettoyer. Réquisitionner les chômeurs pour les faire construire les logements sociaux qui manquent, ou à rénover, l’habitat, existant passoire en énergie.  Les gilets jaunes, sont des français qui travaillent, qui n’arrivent pas à joindre les 2 bouts, il n’y a pas de chômeurs, pas de gens de voyage, pas de banlieue du 9.3. qui eux sont assistés et touchent sans travailler, depuis 40 ans