La pression fiscale augmente, mais le fruit de l’impôt est de moins en mois efficient, l’hôpital est en déliquescence, l’éducation nationale n’arrive plus à faire compter, lire et écrire, nos chères “têtes blondes”, l’État est démissionnaire sur tout (exemple du transfert des compétences vers les collectivités locales), il n’est plus capable d’entretenir ses 6000 km de routes (rapport de la Cour des comptes), après un transfert de son patrimoine vers les conseils généraux de 18 000 km et 130 000 agents vers les collectivités départementales, en 2006.   Donc, il ne s’agit pas de tripatouiller l’impôt, aujourd’hui, il s’agit de le rendre efficient. La question n’est donc pas de savoir s’il faut diminuer ou augmenter l’impôt ( avec une règle constante depuis 40 ans, déshabiller Paul , pour habiller Jacques), mais mieux l’utiliser. L’impôt doit-il continuer à être une machine qui fracture socialement, avec une utilisation qui créer une dette et où le service rendu à la population régresse constamment. Le constat depuis presque un demi-siècle est que l’impôt sert à financer un fonctionnement de l’état catastrophique (gabegie et déficit). Il existe une règle simple chez les citoyens, celle de ne dépenser que l’argent que l’on a.