A l'intention des Cahiers de Doléances  RÉDUCTION DE LA DÉPENSE PUBLIQUE  - Réduction drastique et réorganisation du millefeuille administratif au profit des services publics de proximité. - Réduction du train de vie de l'Etat et de ces milliers de satellites : Élysée, Ministères, Assemblées, Conseil Constitutionnel, Conseil Économique et Social, Conseils divers, Comités de toutes natures, Autorités Administratives Indépendantes, Ambassades, Consulats, Instituts et toutes Dépendances ou Propriétés, chasses, musées, théâtres, châteaux..... -Audits réguliers de la cour des comptes avec obligations de suites juridiques. - Contrôle de la pertinence des centaines de milliers de subventions publiques.  FISCALITÉ  - Suppression de l'optimisation fiscale ( entreprises, artistes, sportifs....etc ) pour tout revenu perçu en France. -Réexamen de l'exception culturelle et du statut fiscal privilégié des œuvres d'art. - Contrôle drastique de la fraude fiscale sociale. - Imposition renforcée des grandes fortunes. - Sanctions dissuasives en cas de fraude.  SÉCURITÉ JUSTICE  - Renforcer le caractère dissuasif des peines par des moyens matériels, humains et législatifs. - Peines exemplaires contre les casseurs et les agresseurs de pompiers, policiers, militaires, médecins, personnels hospitaliers..... - Créer des prisons dissuasives à suffisance. - Expulser tous les étrangers récidivistes. - Priorité aux moyens humains et matériels adaptés pour l'armée ( gendarmerie comprise ), la police et les services de renseignements.  IMMIGRATION  -Moratoire sauf pour l'asile politique. - Expulsion exemplaire des étrangers en situations irrégulières ( priorité à l'expulsion des délinquants étrangers multirécidivistes ). - Réactivation du culte de la République et condamnation de tout prosélytisme politico juridico religieux. -Suppression de la AME sauf urgences.  POLITIQUE  - Réintroduction de la proportionnelle. - Réduction du nombre de parlementaires et membres des différents conseils.  SALAIRES ET RETRAITES -Relever le Smic des travailleurs par rapport au "Smic social". -Respect des "contrats" de retraites et de reversions. - Prévoir un "Smic" pour les exploitants agriculteurs. - Réévaluation des retraites conforme à l'inflation. 21