Certaines personnes se plaignent de ne pas assez recevoir de la part de "l'Etat". Peut-être faudrait-il mieux communiquer sur toutes les dépenses dont chacun profite?  Petit exemple issu de mon expérience personnelle récente : j'ai dû recevoir des soins à l'hôpital. J'ai été remarquablement pris en charge mais je n'ai aucune idée du coût des soins que j'ai reçus. De même, je n'ai jamais su ce que la scolarité de mes enfants coûte ou a coûté. Il serait intéressant / utile / probablement redoutablement efficace que nous (contribuables) recevions chaque année une synthèse des divers transferts sociaux dont nous avons bénéficiés : dépenses de santé, scolarité, allocations diverses, ... Peut-être que les "gens" arrêteraient de penser que seuls les "riches" profitent et se rendraient compte à quel point la France est redistributrice. Jean-Marc Pistre