information des citoyens utilisation des impôts - OPACITES de toutes les rémunérations et avantages en nature de nos représentants de l'Etat (Ministres, Secrétaires d'Etat, Député(e)s, Député(e)s Européens, Sénateurs-rices etc.)   rendues par les primes, les indemnités, les avantages liés au transport (SNCF - AIR FRANCE - VEHICULE de fonction ou de service) ,  (essence, péage etc. achat et entretien des véhicules, chauffeurs), avantages liés au logement, à la restauration de nos représentants de l'Etat, dire si les indemnités de nos parlementaires de l'Assemblée Nationale et du Sénat sont imposables, si nos ministres, secrétaires d'état, les maires, les adjoints au maire, les conseillers régionaux, les conseillers départementaux etc.  sont imposables sur ce qu'ils touchent en tant que représentant de l'Etat  -  des prêts très avantageux destinés aux sénateurs !!! - et surtout la QUESTION des PENSIONS DE RETRAITE des anciens députés, des anciens sénateurs, des anciens ministres, des anciens secrétaires d'état, des anciens maires, si ces pensions sont INDEXES ou non sur l'INFLATION, si CSG appliqués aussi sur leurs émoluments  - dans quelle conditions sont attribuées la pension de retraite des anciens représentants de l'Etat - la durée de cotisation - le minimum de pension et le maximum de pension etc. vraiment très opaque pour moi citoyenne