Les automobilistes subissent un rackets permanent, par l'état à travers la TIPP et les radars, et aussi par les distributeurs de carburants avec l'aval de l'état. La mise en place de la TIPP en valeur et non plus en pourcentage serait un signe fort vers une justice fiscale. L'état ignore les territoires ruraux dans les décisions prises, mais pourtant il est bien conscient que ce sont eux qui paierons le plus cette fiscalité. Les radars sont quant eux un impôt supplémentaire maquillé. La nouvelle limitation à  80km est encore un exemple de plus. Décidé dans des bureaux parisiens sans avoir la moindre connaissance du monde rural, et oui il y a des gens qui circulent sur des routes départementales ou communales en France.