Faire en sorte que je puisse décider d'allouer une partie de mon impôt sur un secteur en particulier. Par exemple, 10% de l’impôt sur le revenu pourraient être libres et affecter à des domaines que je choisi : environnement ; urbanisme ; social ; patrimoine. On peut imaginer dresser une liste définie à l'avance de domaines.  Voire même des choses plus précises permettant de récolter des fonds à la manière d'un crowdfounding (ex : on me propose dans le thème "patrimoine", "restauration du Château X actuellement en ruine" ou "création d'un musée public dans telle commune" etc..  Bien que la dernière partie de l'idée soit plus ambitieuse, ce système peut s'appliquer à l'échelle nationale, comme locale (et les projets précis auraient peut être plus de sens). En tous cas, le fait de choisir où va son impôt, donne vraiment un engagement citoyen envers le pays.  Enfin, rendre l'espace de déclaration plus clair ! Pourquoi pas faire quelque chose de plus intuitif, ergonomique et "flat design". C'est un peu la croix et la bannière de remplir toutes les cases bleues du formulaire en ligne. Un tuto en ligne pourrait être une idée pour aider. On a l'impression que la moindre erreur pourrait être lourde de conséquence.