On est pas idiot on sais très bien à quoi servent les impôts. Par contre les règles de Bercy font qu'aucun impôt n'a une règle spécifique. Tout es mis dans un gros sac et on utilise en fonction des besoins. Donc toutes idées de fiscalité qui servirai a quelque chose est de fait une arnaque. Je vais prendre l'exemple des 80 km/h ou du loto du patrimoine. On nous explique que les 80 km/h sont la pour sauver des vies et diminuer des blessés. Très Bien, mais en même temps on nous explique qu'il y aura aussi une rentrée d'argents supplémentaire qui servira à l'aide au blessé de la route et un peu au désendettement de la France. La je comprends plus. comment peut on budgétiser une rentrée d'argent supplémentaires grâce au radar? S'il y a plus de rentrée c'est que la mesure n'est pas trop efficace. En théorie si on respect il n'y a pas de rentrée supplémentaire, si elle es efficace on devrait avoir moins de mort et de blessés et donc le fonctionnement de ses établissement de santé devrai revenir à un fonctionnement normal sans moyen supplémentaires. Le fait d'expliquer les 2 est pour moi une arnaque sur l'une ou l'autre des hypothèses.