Il faut (ré-)expliquer aux français à quoi servent les impôts que nous payons (nationaux et locaux): les routes, les écoles, le mobilier urbain, les hopitaux, les services publics auquels tous sommes attachés, nos retraites, notre santé, bref notre modéle social. Il faut que les français soient conscients d'être ainsi co-propriétaires des biens communs autour d'eux. La comparaison avec d'autres états et systèmes politiques dans d'autres pays serait plus qu'efficace pour prendre conscience de notre chance. Cela nourrirait le civisme et le patriotisme au passage.... (les mêmes arguments sont valables pour (re)susciter l'adhésion à l'Europe). Par contre pour que cela fonctionne, il faut plus de clarté, de simplicité et de justice dans le calcul des impôts, que chacun en paye (même pour un montant symbolique), mais aussi lutter (de façon efficace!) contre la fraude et l'évasion fiscale, faire le ménage dans les niches fiscales et les privilèges indus (en particulier ceux des parlementaires ou hauts-fonctionnaires), et bien sur lutter activement contre le gaspillage d'argent public, le bien de tous.  Dans ces domaines l'efficacité est requise, mais l'exemplarité et les symboles sont tout autant importants. Aucune crédibilité n'est possible sinon, et plus rien ne peut être exigé de personne si la justice et l'exemplarité ne sont pas de mise.