Effectivement, une pédagogie simple et évocatrice serait de nature à lever les mal entendus ; De plus cela pourrait écarter les fake news et les mauvaises propagandes. Le gouvernement pourrait produire des bilans réguliers des dépenses sous forme simple et globale . Exemple : pour 1000€ prélevés en impots ou taxe : combien va à tel ministère  ... puis en sous détail combien va à telle ou telle  subvention.  De même il faudrait produire des bilans de résultats et perspectives.  Il nous faut une information simple, intuitive (pas d'usine à gaz) et de forme stable pour pouvoir voir les évolutions.