- Le gouvernement doit faire des spots télé, en particulier avant les campagnes électorales, pour éclairer utilement les citoyens avant leurs votes, et mettre dans l'embarras les candidats qui racontent n'importe quoi. - Introduire ces notions dans le programme scolaire dès le collège. - Faire valoir que toute dépense publique ( actuelle ou à venir ) doit être financée. Mettre en évidence l'énormité de notre dette publique ainsi que le coût de ses intérêts à rembourser, comparé aux autres budgets de fonctionnement.