C'est l'utilisation des impôts elle-même qui compte plus que l'information sur leur utilisation ! En effet, nous voyons tous comment sont utilisés nos impôts et ne percevons aucune redistribution, si ce n'est que le privé finance de façon déséquilibrée l'ensemble de la sphère publique. D'où une insatisfaction générale. D'où la nécessité de réaliser un audit complet des services de l'état pour éviter les emplois en doublons, voire triplons et les services devenus obsolètes du fait des bouleversements de l'environnement (digitalisation de la plupart des services, par exemple).