Publier de manière simple pour 1000€ d’impôts  la répartition des dépenses du budget de l'état et des territoires par grand secteur (justice, défense, police, éducation nationale et subventionnée par niveau, santé, fonctionnement de l'executif et du legislatif central  -Assemblées/Présidence- Fonctionnement des Territoires dont municipalités Admistrations et par nature (Main d'oeuvre et Autres Coûts). ... G=Faire apparaitre en clair les redistributions vers les ménages d'une part et les entreprises d'autre part ...