Le droit à la retraite ne devrait plus être lié à l’âge, mais à la durée de cotisation qui ne devrait pas excéder 42 années. Pour bénéficier de cette retraite, il faudrait avoir au moins 60 ans. Une majoration des cotisations concernera la pénibilité du travail qu’elle soit physique ou mentale et un décret déterminera les métiers y donnant droit, avec le taux de majoration.  Pour déterminer la pension, tous les revenus du travail devront être pris en compte, y compris les primes et les indemnités qui auront été versées tout au long de la carrière du salarié ou du travailleur indépendant.   Les 20 meilleures années devront être prises en compte, quel que soit le statut du salarié (public ou privé) en intégrant toutes les composantes de la rémunération.   Il ne sera plus question de retraite complémentaire pour l’ensemble des salariés, la pension devant représenter 75 % du dernier revenu du salarié, dès lors qu’il a cotisé 42 années, soit 168 trimestres.