Apprendre à gérer les services publics comme "des entreprises". Actuellement si tel était le cas nous serions en cessation de paiement!!! Il conviendrait d'attribuer des compétences précises aux différents échelons publics , mettre fin aux financements croisés qui non seulement retardent les investissements mais aussi déresponsabilisent les  élus (la faute incombe toujours  à celui qui n'a pas mobilisé les crédits) S'il n'y a qu'un payeur, il sera seul responsable. Il faut aussi avoir le courage de réaliser une réforme qui n' a jamais été menée à son terme dans le cadre de la décentralisation à savoir celle de la fiscalité locale. A partir de tels objectifs: telle compétence =tel budget =tel investissement ou fonctionnement. Au niveau local, le citoyen pourrait ainsi mieux connaître le rôle de chacun et donner son avis sur les projets à condition bien évidemment qu'il puisse accéder à  l'information. Certes aujourd’hui les débats d'ordre général menés par les Communes , les Départements, les Régions sont publics. mais pas les opérations d'affectation des budgets par opération. Il faut donc mieux associer le Citoyen à la vie collective et lui donner la possibilité de s' exprimer. Les intranets spécifiques le permettent ainsi que les télés locales voire des visioconférences. et autres moyens de communication performants. Il conviendrait aussi que l'Etat arrête de se mêler de tout et n'exerce que ses pouvoirs régaliens ( santé, police, armée, justice, éducation, international notamment). Certes les budgets sont votés par Ministère  mais ensuite il faut rendre pleinement responsable les personnes en charge de leur exécution sur le terrain car c'est dans de la mise en œuvre de ces budgets que les abus voire les scandales éclatent. Donc l'Etat "régalien" répartit, contrôle et sanctionne.