Quotidiennement, collé aux bulletins météo, une information simple et claire sur le Top 5 des entreprises qui, pratiquant outrageusement l'optimisation fiscale, ne contribuent pas au budget national, indiquer que cette somme sera donc prélevée sur l'ensemble des Français qui ne pratiquent pas l'optimisation fiscale, via l'impôt. Un site Web pourra prendre le relais pour une plus large information, il n'y a pas que 5 entreprises qui "optimisent". Dès lors je pense, et particulièrement en ce moment, que les gens pourraient boycotter ces entreprises qui les "spolient". Si les Français doivent ne plus faire leurs courses dans une grande enseigne qui  est présente dans ce Top 5 pendant 2 ou 3 mois, leur vie n'en sera pas changée. Au contraire une grande enseigne qui doit rendre des comptes à ses actionnaires ne peut se passer de 20 à 30 millions de consommateurs pendant 3 mois. On peut parier que ces entreprises redeviendront vertueuses du fait de leur crainte de perdre leurs clients, elles préféreront payer leurs justes cotisations plutôt que d’apparaitre au Top 5 et risquer de voir fuir leurs clients. La mise en place technique de cette compilation d'informations venant du ministère des finances et la publication sur le WEB et les réseaux multimédia traditionnels ne devrait ni poser de problèmes ni coûter très cher au contribuable. De plus si cette micro structure d’information est détachée du gouvernement et inattaquable, les grands groupes incriminés auront du mal à mettre le politique en cause, ce n’est pas une loi où un décret frontal qui les contraint c’est le consommateur libre de faire jouer la concurrence qui décide d’investir son argent dans telle ou telle entreprise. Maintenant le politique a t’il la volonté de récupérer l’argent « optimisé » par ces grands groupe ou préférera t'il comme depuis plus de 40 ans prendre dans la poche des petits qui sont si nombreux et ne peuvent s’y soustraire.