On peut imaginer une visualisation simple en partant du montant total d'impôt puis en l'exprimant en pourcentage par domaine financé (école, etc.) NE fonctionne que pour l'impôt sur le revenu.  On peut aussi rappeler les chiffres (comme le fait ce questionnaire régulièrement, comme sur la question du déficit actuel) comme le fait que la TVA est la première contribution, loin devant l'impôt sur le revenu (pour tordre le coup aux erreurs comme : il n'y a que 45% des français qui paient des nouvelles ou aux propositions inutiles comme la première tranche de l'impôt sur le revenu à 1€) lors de la période de déclaration des impôts.