Avoir une imposition non pas sur le revenu juste comme aujourd'hui, mais sur TOUTES les ressources perçues (aides, salaires, revenus fonciers, boursiers, etc ..) pour 100% de la population. Pour ceux qui ont le moins de ressources (souvent des aides), appliquer juste 5 ou 10 euros par mois, mais pour participer aux biens et services publics (il y aurait peut être moins de casse si ils ont l'impression que ça leur appartient aussi car ils participent). Ensuite faire une imposition évolutive. Et pour les plus riches, ne pas permettre qu'ils défiscalisent tous leurs revenus grâce à tous le filons qu'ils trouvent par des avocats et comptables qu'ils peuvent payer, qu'il aient une partie non défiscalible. Si la France va bien on réduit cette imposition sur les ressources perçues à tous les français et inversement si elle va mâle, par un pourcentage unique (ex +1 ou -1%). Une imposition pour tous pour une vraie justice sociale et une participation citoyenne de TOUS les français, pas juste 30 ou 40% des français comme aujourd’hui qui crée de l'injustice.