Une première idée me saute à l'esprit en lisant la question. Bien sûr, il faut expliquer beaucoup plus finement et systématiquement l'utilisation qui est faite de nos impôts et taxes, mais aussi expliquer sans tabou les erreurs qui ont forcément été commises comme dans toute action humaine, avec l'évaluation des gâchis correspondants : outre que "faute avouée à moitié pardonnée", cela profiterait, j'en suis convaincu, à un progressif rétablissement de la confiance, puis du consentement à l'impôt. Donner des pourcentages par grands postes de dépenses, c'est bien, mais cela reste très théorique. Que ce soit au niveau national pour les grands projets pilotés au plus haut niveau, ou au niveau régional pour les projets plus locaux, c'est-à-dire au niveau d'une action bien identifiable par le citoyen et dont il se dit implicitement que ça a dû lui coûter cher, indiquer objectivement par tranches de montants d'impôt avant réductions le coût de ladite action. Puisque tout se fait désormais sur Internet, une telle information ne serait pas difficile à rendre consultable à partir du site impots.gouv.fr. Pourquoi ne pas caresser l'espoir de transformer le spontané "ça a dû me coûter la peau des fesses" en un "ça valait le coup de mettre ça pour un tel projet" ? Et dans le même esprit, pourquoi ne pas faire également un catalogue de ce que coûte, toujours pour chaque tranche d'impôt payé avant réductions, une opération à cœur ouvert, la réfection de dix kilomètres de route secondaire, la gestion administrative annuelle d'une mairie de grande ville, un sauvetage en montagne... On sait bien nous dire ce que va coûter la réfection des radars routiers : là, c'est pour stigmatiser, et pourquoi pas. Mais fait de façon systématique, ça pourrait au contraire encourager. Quand on dépense une somme rondelette pour les cadeaux de fin d'année, on va plutôt être content de la dépense effectuée pour gâter les enfants et amis. Cet altruisme élémentaire, pourquoi ne serait-il pas envisageable de le susciter au niveau des impôts dont une part tellement importante est consacrée à tous les services publics dont tout un chacun bénéficie peu ou prou ?