Le budget de l'état est le moment politique fort de la vie républicaine. C'est le marqueur principal de la politique du gouvernement en place. La fiscalité trouve l'essentiel de sa raison d'être  à travers lui. L'attention de nos concitoyens pourrait-être davantage sollicitée lors de l’élaboration du budget avec des débats pédagogiques radio/TV/réseau sociaux organisés autour des membres du gouvernement. Pourquoi pas une forme de participation à la construction de ce budget (un peu sous la forme du grand débat national)? L'élaboration du budget et sa présentation pourrait être un rendez-vous annuel entre le gouvernement et les citoyens, tous les aspects de la fiscalité de l'année à venir devraient y être présentés. Un tel exercice ne pourrait il pas année après année, conduire les français à une meilleur compréhension de la fiscalité mise en place. En ne s'autorisant qu’une fois par an des ajustements de la fiscalité(en tous les cas une grande partie de ceux-ci) celle-ci  y trouverait une stabilité de fond. Les ajustements annuels  apporterait une réponse aux réalités budgétaires du moment aux travers des choix politiques du gouvernement en place