Par exemple exposer une fois par an, quelles sont les sources de l'impôt en % (TVA, revenu, société, locaux, taxes "affectées"...) et quelles  sont les dépenses correspondantes : éducation (bâtiments, gestion, salaires des administratifs été des enseignants), hôpitaux (idem), routes (idem), recherche (idem).... et les sources de depenses : État, Régions, Dep, Communautés, établissement publics (ADEME, Agence, de l'Eau, EPIC ) Et illustrer ce que sont les sommes pour différentes familles (impôt et redistribution directe, y compris sous forme de service (éducation, santé...) : 1 adulte et 1 enfant avec 0,8 SMIC ; 2 adultes et 2 enfants avec 2,5 SMIC ; 2 adultes et 2 enfants avec 5 SMIC ; 2 adultes et 5 enfants avec 10 SMIC (en intégrant toutes les pratiques légales d'échappement à l'impôt) ; et pour différentes entreprises : auto-entrepreneur, entreprise à 5, 20, 50, 200, 500, 1000, 10 000, 100 000 salariés (en intégrant toutes les pratiques légales d'échappement à l'impôt). Et surtout  s'assurer que tous contribuent selon leurs moyens.