il faut déjà indiquer a ceux que ne paient pas d’impôt qu'ils ont de la chance qu'il y en a pour payer des impôts . il n'y a rien de plus désagréable que d’être traite de riche quand nous payons des impôts  . il faudrait faire mieux savoir que les 20% les plus riches gagnent 8 fois plus que les 20% les moins riches , avant redistribution , soit avant impôt et taxes diverses et que après impôt ; le ratio passe a 4 . Ça permet au moins de relativiser sur la richesse et de faire prendre conscience que sans les riches , il n'y aurait plus de Sécurité sociale gratuite et plus d'enseignement gratuit .  Enfin , il faudrait que les gilets jaunes prennent conscience que avec 100.000 manifestants , ils ne représentent pas  le peuple , mais les anarchistes . Nous sommes plus de 60 millions de français. Il faudrait éduquer les journalistes a faire de la vraie information .