Selon l'article 72 de la Constitution, "les collectivités territoriales s'administrent librement par des conseils élus". Si une partie des finances locales dépend de la Dotation Globale de Fonctionnement attribuée par l'État, la suppression programmée de la taxe d'habitation amènera les communes à dépendre uniquement d'une dotation de celui-ci. Si la première année celle-ci remplacera "à l'euro près" le produit de la taxe d'habitation précédente - et cela reste à voir – il n'en reste pas moins que le conseil municipal perdra toute possibilité d'initiative pour la vie de la commune. Il "n'administrera pas librement". Ce sera le ministère des finances qui décidera ce qui est bon pour elle…  C'est au Conseil Municipal de voir quels sont les besoins locaux et à prendre ses responsabilités pour les satisfaire, au besoin par des engagements financiers. C'est pourquoi une réforme fiscale générale est indispensable pour donner à nouveau aux communes la maîtrise de leurs finances. Une imposition locale doit être réinstaurée avec des bases plus justes. De toute manière, la suppression de la taxe d'habitation actuelle se trouvera incluse dans le budget général de la France et se retrouvera dans les impôts sur le revenu !