Revenir aux origines de l 'analyse des politiques publiques : " who Gets What, When and How ? " à quoi il faudrait ajouter pour quels résultats ?   Décliner ,à chaque contribuable, par internet sur le site : " impots.gouv" sous forme de pourcentages les différentes affectations de l'impôt. Ensuite décliner pour chacune des affectations la répartition de l'impôt reçu avec quels objectifs et quels résultats. Il faut impérativement mettre du sens, des objectifs, de l'évaluation et des ajustements pour donner confiance en toute transparence.