Ne pas partir de l’a priori que les citoyens français « sont ceux qui paient le plus d’impôts » et expliquer que les impôts ne sont pas une destruction de la richesse MAIS au contraire un moyen d’apporter une plus grande cohésion entre nos concitoyens pour faire face tant:  -	aux déséquilibres (géographiques par exemple), qu’à un aménagement ordonné du Territoire (routes, communications - dont surtout transports en commun-ou à la capture des radios publiques telles France Inter, Culture et Musique), ou à la présence physique d’administrations et de services publiques. -	qu’aux INJUSTICES relatives à la façon favorisant l’élitisme qu’est, par exemple, l’actuel système écoles/éducation/formation dans lequel les enseignants absents sont immédiatement remplacés dans certains quartiers de Paris alors qu’une absence de professeur de français en première ne l’est qu’en « pointillé » après une voire deux à trois semaines en province). -	à l’absurdité, mainte fois démontrée, de s’en remettre à « l’éthique » du secteur privé pour le développement des équipements structurant (privatisation des autoroutes, des aéroports, de l’eau etc.) sur lesquels ils dégagent des profits incommensurables utilisés pour la spéculation internationale et non pas pour investir pour le bien commun. Il ne s’agit pas d’une observation morale car il est bien normal dans sa logique que le capital joue son rôle d’accumulation (néfaste pour l’humanité dans sa version de capitalisme financier). - Inciter nos concitoyens à savoir ce que la branche maladie de la Sécurité sociale (et aussi mutuelles) leur apporte . Pour ce faire il faut que le médecin ou le pharmacien fasse signer par le patient un récapitulatif chiffré du coût de sa prestation ou ordonnance. Sans signature du patient ou de son aide: PAS DE REMBOURSEMENT