L’information doit être restituée de façon simple, afin d’être à la portée de tous et également être totalement disponible. Ceci sous-entend : -	La publication semestrielle ou annuelle de tableaux de bord, de préférence graphiques, sur le site web du gouvernement, (c’était à l’époque un engagement de Thierry Breton, ministre des finances, engagement oublié aussitôt que pris)  -	La libération des données concernant les montants récupérés au titre des impôts (tous impôts et taxes et les montants utilisés par thèmes et opérations afin que tout un chacun ^puisse avoir accès a l’information brute et l’exploiter. Ceci suppose que le cadre et les actions auxquelles l’Etat doit faire face ou s’est engagé à réaliser soit préalablement porté à la connaissance de tous afin que les citoyens puissent se rendre compte de l’adéquation entre les dépenses et les objectifs et ainsi en mesurer l’atteinte.