Il est normal d'aider ses compatriotes. C'est une notion même essentielle de la nation. Toutefois il est également normal que les receveurs d'aides donnent en échange. A l'image (en partie en tout cas) de ce qui a été mis en place en Allemagne, il faudrait ainsi obliger les citoyens recevant des aides publiques à donner une partie de leur temps à la société en réalisant des tâches d'utilité publiques dans des domaines où l'Etat n'a de toute façon pas les moyens d'embaucher plus de monde (et où il y a donc des besoins- afin d'éviter de dire que ça enlèvera du travail à d'autres): restauration du patrimoine, entretien des espaces publics, patrouilles en forêt, ramassage de déchets, aide aux personnes âgées,...  L'idée est d'inciter ces gens à s'en sortir en leur redonnant envie de se lever le matin, en leur faisant découvrir des domaines qui leur ouvriront peut-être des vocations et en gardant un lien social minimum avec la société. Il ne faut pas non plus dépasser les 2 jours par semaine pour quand même leur permettre de chercher un emploi ou de régler leur problème.