Fiscalité : Renverser la table L’impôt progressif est juste, la taxe uniforme est injuste.  Rétablir l’impôt citoyen sur le revenu, détruire le plus possible de taxes. Redéfinir le périmètre de l’Etat : Education, santé, justice, police, armée. Ce sont les missions de l’Etat. Donner les moyens en fonctionnaires bien payés et en budgets suffisants. Ce qui n’est pas dans ce périmètre plus restreint sera abandonné et confié à des agences privées répondant à un cahier des charges défini par l’Etat, contrats renouvelables tous les 5 ans. Le budget de l’Etat sera figé en euros réels aussi longtemps que nous n’aurons pas atteint un taux cible de prélèvements (2019 – 4 % ?) Impôt sur le revenu : -	Payer par chaque citoyen qui participe à l’effort collectif. Du R.S.A aux fortunes irraisonnables, chaque citoyen participe. -	Multiplier les tranches, de 1% d’effort à 50%. Pas d’I.S.F, pas d’I.S.I. -	Supprimer toutes les niches fiscales, injustes. Si l’état veut intervenir, il devra utiliser la subvention. Remplacer la T.V.A par une T.E.C : 	L’empreinte carbone remplacera la valeur ajoutée. Dans un premier temps sur les marchandises. 	Toutes les recettes supplémentaires venant de l’impôt sur le revenu serviront à détruire le maximum de taxes et à baisser les taux de la T.E.C sur les produits de première nécessité à faible empreinte carbone. 0% sur les produits alimentaires produits localement.  	Trois critères pour fixer le taux de la T.E.C : empreinte carbone du transport, empreinte carbone du produit net de transport, conditions sociales de production. En clair : la pomme produite en Picardie ne sera pas taxée, la pomme d’Afrique du Sud sera taxée. Le panneau solaire produit en Chine sera taxé. Acheter plus cher des produits qui durent plus longtemps :  La garantie légale minimum sera de 5 ans pour tous les produits. 10 ans pour les équipements de première nécessité (frigo, machine à laver etc…) Taxer le travail différemment :  Aussi longtemps que nous aurons en nombre des chômeurs non qualifiés, les automates de production (ex : robot d’usine, automate de caisses dans les hypermarchés) seront convertis en « équivalent salarié ». Un équivalent salarié paiera 150% de cotisations sociales par rapport à un salarié. A prélèvement total de cotisations identiques : les humains cotiseront moins, les automates cotisants.