Après de nombreuses années pendant lesquelles la communication sur l'usage des deniers publiques était quasi inexistante, entraînant la suspicion légitime du citoyen, il convient de décrire simplement et de manière pédagogique les coûts des services publics, et cela pour chacune des structures concernées : Europe, Etat, Région, Département, Agglomération, Ville... Au plus près de  la vie quotidienne du citoyen. Une démarche de communication autour de "combien ça coûte ? Et qui paye quoi ? " me semble une bonne entrée :  exemple pour une heure de crèche municipale de la Ville X, qui coûte 10 euros, les contribuables supportent 5 €, la CAF et la MSA 4 €, les familles 1 €. Pour une entrée dans une piscine même logique, etc. Cela permettrait de rappeler que tout à un coût et que forcément quelqu'un paye, notamment l'Etat et les structures publiques. L'accès à l'ensemble des services publics offerts à tous ne peut se faire qu'en s'appuyant sur la solidarité de l'ensemble des contribuables, qu'ils aient bénéficié du service en question ou non. Et pourquoi pas à terme partager les meilleurs pratiques de gestion entre structure publique, entre pays, ... en développant les approches collaboratives sans tabous ?  Cela suppose également que chacun contribue à l'impôt, certes en fonction de ses ressources dans le souci d'équité fiscale.  la transparence ne doit pas faire peur ; elle est indispensable et fait d'ailleurs partie d'une des contreparties relevant de l'élu en direction des  électeurs  => rendre compte.