Donner à chaque citoyen chaque année le montant ou coût des prestations, allocations et services publics dont il a bénéficié.  L'instruction civique doit être enseignée dans les écoles et les lycées : il est tout à fait anormal qu’un citoyen ne connaisse pas le fonctionnement de la représentation du peuple, ainsi que les rouages complexes de toutes les administrations publiques dont sa vie dépend. Pour les adultes : Pourquoi pas des séries de bandes dessinées attractives (et pas ennuyeuses) mettant en scène tous les rouages des services publics, diffusées à la TV, ou dans les cinémas si elles sont suffisamment artistiques. Mais attention, ne pas oublier de donner dans les détails tous les coûts dans tous les secteurs, et pas seulement certains très populaires.