Dans notre pays, le système de protection sociale avec « l’appareil de services » dont nous nous sommes dotés au cours des dernières décennies est remarquable et plutôt performant. Faut’il rappeler que les Français disposent d’un des systèmes de redistribution qui en fait l’un des pays les plus égalitaires sur la planète. En avons nous conscience ? Ce système ne peut pas être assuré par de l’endettement permanent comme c’est de plus en plus le cas et il suppose la création de richesses permettant de le maintenir à un haut niveau.  Ce sont les les entreprises qui créent de la richesse ( et les emplois ) et il est essentiel de faciliter leur développement et d’arrêter de considérer avec suspicion les entrepreneurs qui réussissent et qui gagnent de l’argent. Le sens de la suppression de l’ISF – impôt contre productif qui ne pénalisait que les réussites moyennes et qui n’avait aucune capacité à taxer les fortunes élevées abritées dans les paradis fiscaux est évident.  On a envoyé un signal aux entrepreneurs en les assurant de ne pas les pénaliser en cas de réussite.    Symboliquement, si les français veulent réellement taxer ceux qui gagnent beaucoup d’argent sans vraiment travailler trop dur, qu’ils s’intéressent d’abord aux stars du cinéma, du football, de la formule 1 ou du tennis...qui "planquent" pour la plupart leurs fortunes hors de l’hexagone.