Information et obligation d'une assurance spécifique pour la pratique de loisirs et de sports à risques. Pour les accidentés des loisirs et sports à risques ! Pour toutes ces activités il devrait y avoir une obligation de souscription d’une assurance spécifique couvrant la totalité des éventuelles conséquences et préjudices. Je veux parler par exemple des navigateurs sur engins rapides, des skieurs hors-pistes ou pas, des raiders en tous genres, complètements inconscients et déresponsabilisés par notre système.