Une totale transparence des comptes des organismes publics (mairies, conseil généraux, ministères, mais aussi bureaux de sécurité sociale, pole emplois, etc...), ainsi que les entreprises où l'état a des parts majoritaires (SNCF, EDF etc...). Les comptes devraient être mis à disposition en mode big data pour permettre à ceux qui le souhaitent d'en tirer des statistiques. D'autre part il est important de connaitre le fonctionnement des institutions dans le détail en enseignant plus précisément l'éducation civique au collège et du droit au lycée.