Commencer par une grande réflexion sur le besoin de " mise à plat" du système fiscal Français. (voir la complexité du PAS... appliqué sur le foyer fiscal à la Française ...).   Il faudrait surtout donner à la Cour des Comptes un réel pouvoir coercitif.  Celle-ci établit régulièrement d'excellents rapports... sans suite.  Comme pour les commissaires aux comptes des entreprises,  la CdC devrait avoir L'OBLIGATION de "révéler" à  la justice  tous manquements, abus, spoliations, projets pharaoniques mal  financés.. etc,  sous la responsabilité des ses membres.  A charge pour le procureur d'instruire. Encore une zone ou le service public connait moins de contraintes que le privé.