Précisant l'utilisation faite de l'argent du contribuable sur les avis d'imposition et sans modifier le pilotage par la dépense pour le budget général de l'Etat. Il est essentiel qu'il puisse juger par lui même du bon usage des deniers publics.  Par exemple :  - taxe foncière : préciser à quelles collectivités elle est affectée et ce qu'elle finance concrètement, en donnant des exemples de l'action de chaque collectivité.  - en annexe des fiches de paye : préciser les différents usages qui peuvent être faits de l'IR,  et l'affectation de la CSG et cotisations salariales et patronales aux dépenses de sécurité sociale en précisant les risques financés de cette manière.  - TICPE : préciser sur le ticket de caisse des pompistes l'affectation de la TICPE (budget général, comptes spéciaux transition énergétique, affectation aux régions).  Cela permettrait d'améliorer le consentement à l'impôt et d'accroître la lisibilité de notre système fiscal.