Clarifier les informations et les nomenclatures. Actuellement seuls les initiés comprennent le langage et les discours liés à la fiscalité et aux dépenses publiques. Au niveau de l'État mais aussi au niveau des communes. Plutôt que d'avoir au début de l'année n le bilan des budgets municipaux de l'année n-1, il serait préférable d'avoir le projet de budget de l'année à venir afin que les habitants intéressés puissent connaître les orientations budgétaires des élus et pourquoi pas remettre en cause certains choix. Là, une présentation et un débat seraient utiles plutôt qu'un RIC.