Mettre à disposition, via le site impots.gouv, des "fiches d'identité" présentant les différents impôts et taxes (depuis quand existe-t-il, qui est concerné, pourquoi cet impôt et que finance-t-il,  combien rapporte-t-il, qui administre, quel est le coût de gestion, historique, en montants, des revenus générés et des pôles financés,...), Au niveau de chaque échelon du millefeuille administratif (communes, intercomm, départements,...), informer (via plateforme numérique) sur l'origine des recettes et l'utilisation qui en est faite (dépenses), ce qui revient à publier des documents comptables, à l'exemple des entreprises.  Les différents pôles de dépenses et de recettes doivent être en lien avec des documents accessibles et compréhensibles afin que chaque citoyen puisse en comprendre l'objet. Sur chacun des documents officiels (fiche de paye, avis d'imposition,...), le taux et le montant de contribution total de chacun doit être clairement lisible. En miroir, à chaque fin d'année écoulée, à l'exemple des banques et des fournisseurs d'énergie, chaque citoyen devrait recevoir un bulletin d'information des différentes caisses (CAF, CPAM,.....) afin de prendre connaissance du montant  consommé, comparé à la moyenne pour un profil similaire.