Il est très utile de montrer aux citoyens, via des graphiques ou camemberts, comment sont utilisées les recettes de l'impôt sur le revenu. Mais cela ne suffit pas. Il faudrait déjà connaître au centime près, où partent nos impôts locaux. Cela permettrait de faire prendre conscience aux citoyens que tout a un coût, et cela permettrait une alternance politique nette au niveau local lorsque les budgets seraient mal gérés (combien de villes s'endettent de façon folle, mais les citoyens maintiennent leurs élus locaux en place à cause du clientélisme et des nombreux "cadeaux" sociaux cédés aux citoyens par les élus ?)