Dans l'absolu, la meilleure voie à suivre consiste à éviter toutes les réformettes, effets d'annonce et petits gestes fiscaux (miettes fiscales dopées à la communication institutionnelle) en expliquant que l'avenir est fondamentalement citoyen et non plus étatique (au sens jacobin). Il faut pour cela s'engager dans une voie de détaxation massive et de désimposition programmatique supposant, en contrepartie, des contributions citoyennes actives en faveur du collectif local. L'Etat n'est plus au centre du dispositif, c'est dorénavant au citoyen de contrôler le collectif qui contrôle ensuite l'Etat et ses institutions notamment Bercy.