Renforcer significativement la task force déjà mise en place pour récupérer plus d’argent de la fraude fiscale ET de l’évasion fiscale. Instaurer une totale transparence sur son activité; ce que tout citoyen est en droit d’exiger et qui devra se décliner comme suit : •	Un rapport public régulier sur le nombre de dossiers traités, sur les sommes récupérées (cela est déjà fait en partie aujourd’hui, mais faisons le de façon plus systématique et plus transparente). •	Un rapport public régulier sur les "négociations" acceptées avec certains contribuables qui ont fait l’objet d’investigations par nos services fiscaux qui avaient relevé des infractions consécutives à certains montages permettant d'échapper à nos règles d’imposition. Ce rapport devra détailler les contreparties acceptées par Le Ministère de l’Economie pour que soient abandonnées ou aménagées les poursuites entamées par nos fonctionnaires.