avoir des vrais résultats sur la reduction des couts de la fonction publique !!! la meilleure communication LA PREUVE  - limiter en rationalisant toutes les modifications des règlements administratifs qui induisent des couts colossaux pour leur mise en œuvre  pas de changements incessants ! multipliés par le nb de structures publiques, les simples changements de logo représentent un cout significatif, alors l'impact d'une modification des règles de gestion ou disposition reglementaire.  - centraliser pour chaque ministère la paye de ses fonctionnaires ! effarant que chaque établissement paye des sommes si importantes à des sociétés de service privées pour gérer les outils de paye de la masse salariale publique ; on multiplie les couts et on emploie des fonctionnaires pour faire les même cahiers de charges autant de fois ! c'est indécent