Chaque citoyen devrait recevoir une synthèse de ces contributions à la solidarité nationale (ensemble des ses impôts, IR, région, métropole, commune etc...). un document A4 qui décrit à quoi sert l'impôt et où il va. Sur 100 euros payés combien vont aux hôpitaux, à l'armée etc... Même ceux qui ne paient pas l'impôt doivent le recevoir à titre d'information. Il faut aussi rendre plus lisible la solidarité et ce que nous recevons. Nous devons recevoir une "facture" de ce que nous coûtons. Exemples: combien coûte notre séjour à l'hôpital, combien coûte les études d'un étudiant en médecine ou autre à la nation, combien coûte l'école par enfant etc.. il ne s'agit pas de faire culpabiliser mais au contraire de prendre conscience de la chance que nous avons et que nous apprécions d'avoir une école gratuite, de ne rien payer à l'hôpital. J'ai demandé la facture lors d'un "séjour" dans un CHU. Surprise de la personne de ma demande. Et content d'être en France.