Publier chaque année dans chaque Mairie et sur le net, un exposé clair des recettes fiscales et de leur utilisation en détaillant en pourcentage, par rubrique, la part de contribution des concitoyens en recettes et en dépenses. Autrement dit où va notre argent?Quelle part est affectée à nos régions,  à l'Europe ? et pour quoi? On devrait aussi pouvoir y lire les salaires , les indemnités et autres cagnottes de nos représentants et hauts fonctionnaires pour dissiper les fausses informations et les soupçons de corruption