Sécurité routière : la recherche de zéro morts sur les routes est utopique. Le seuil actuellement atteint (3259 morts sur les routes en 2018) semble être un seuil raisonnable au vu du nombre de véhicules en circulation et au vu de l’accroissement de la population. Des moyens financiers doivent être alloués pour faire de la prévention et doivent être maintenus pour les équipements existants, mais aucun investissement supplémentaire ne devrait alloué à de la répression supplémentaire. Au contraire les financements ainsi économisés devraient financer la mise aux normes et l’entretien du réseau routier, voire d’autres éléments totalement indépendants de la sécurité routière (typiquement la santé par exemple).