1. Diffuser chaque année à chaque ménage français une plaquette décrivant l'utilisation de l'argent public (Etat, collectivités territoriales, organismes sociaux), mais aussi l'origine de cet argent (qui paye quoi ? combien rapportent les différents impôts et autres prélèvements obligatoires ?) et l'état de la redistribution des revenus. Cette information doit être incontestable, et pour cela validée par l'INSEE et la Cour des Comptes. 2. Cesser de faire croire aux Français que certaines recettes fiscales sont affectées à certaines dépenses : rappeler au contraire dans la communication publique le principe constitutionnel de non-affectation des recettes, dit aussi "principe d'universalité budgétaire".