Le rapport annuel de la CDC est nécessaire et instructif ; cependant la CDC devrait devenir le contrôleur permanent de gestion de tous les ministères et organismes publiques avec autorité supérieure d'engagement de dépenses Une situation trimestrielle sur internet accessible à tous nous permettrait d'analyser la progression des dépenses. Actuellement les chiffres correspondants à la répartition des 1072 milliards collectés par l'Etat sont partiels, opaques, illisibles, pas suffisamment détaillés (investissements, recherche, remboursement de la dette, bénéficiaires, population concernée etc...)Il est souhaitable de transférer la gestion patrimoniale de l'Etat aux territoires et collectivités locales .Il est anormal de présenter des budgets déficitaires. Etre sollicités par référendum pour toutes décisions de nationalisation et privatisation afin d'éviter les fiasco des dernières connues !!!!