Les informer mensuellement de toutes les aides reçues par l'état, les collectivités et les associations... ainsi, il serait possible de comparer le reste à vivre de tous les français ( salaire net d'impôt + aides) et que l'ensemble des français puissent être conscient que la redistribution fonctionne très bien en France. Par exemple, une mère célibataire avec 2 enfants à charge qui dit recevoir un peu plus que le smic : 1250 € par mois, gagne en réalité 2200€ soit 950€ d'aides + 75% de son salaire.... or elle ne paye pas d'impôt par rapport à une mère célibataire avec deux enfants qui gagnerait par son travail 2200€. En continuant à ponctionner toujours plus sur ceux qui gagnent beaucoup, ils finiront pas partir.... et la redistribution ne pourra plus fonctionner ... et là  le pays deviendra vraiment pauvre.