Lors des déclarations ou télédéclarations d'impots, des heures de travail ou de chômage, refaire consentir les citoyens à l'impots en rappelant la distribution de celui-ci sur les différents postes budgétaires, puis interroger les citoyens si cela correspond à leur priorité. Cela remplirait deux objectifs: information/education civique, sondage grandeur nature de l'adéquation ou non des priorités étatiques et de celle des citoyens. L'idée étant de phaser au mieux les deux, d'évaluer les divergences en fonction des catégories sociales-pro, age etc...