-L’ensemble de la population doit être imposée mais de façon juste.  C’est à dire en rapport avec leur niveau de revenu et surtout appliquer un % plus important et progressif dès lors que le salaire individuel dépasse les 5000 euros .  -Supprimer la TVA sur les produits de premières nécessités (à définir) et appliquer un taux de TVA unique sur tous les autres produits (à définir également).  -Pour rendre du pouvoir, supprimer la consignation de 135 euros, obligatoire mais totalement injuste, pour contester un PV serait intelligent.  -Baisser les émoluments de moitié pour tous les élus ayant un mandat national (députés, ministres, président, sénateurs…)  -Salaire unique pour ceux qui cumulent des mandats.  -Baisse du train de vie de l’état et de ses représentants. C’est à dire plus de déplacements inutiles en france comme à l’étranger, limiter les réceptions fastueuses et couteuses, ne pas engager de travaux de confort dans les ministères ou palais présidentiel car plus au goût du personnage du moment .  -Pour les déplacements de personnalités (Président ou ministres), cesser de déplacer un nombre incalculable de « suiveurs » (conseillers techniques, directeurs de cabinet, journalistes…..) et avec une débauche de véhicules et de moyens impressionnants ( voitures pour le PR, SAMU…..!!!) le tout à nos frais..  Le ou les véhicules Préfectoraux, déjà sur les lieux de la visite, peuvent servir.  -Avoir réellement la volonté de traquer la fraude aux prestations sociales qui est énorme, quoiqu’on en dise.  -Prendre les renseignements auprès de gens « du terrain et d’expérience » plutôt qu’auprès des conseillers avant d’engager des sommes colossales dans des études qui ne servent à rien (agences gouvernementales), cela évietra le gaspillage de l’argent public, comme dans bien d’autres domaines .  -Cesser de faire » un appel d’air » aux migrants qui compte tenu de la politique d’hébergement actuellement menée rentre de plus en plus nombreux en Europe et en france en particulier . Ne pas imposer de quota d’accueil à une ville , un département , une population qui n’en veut plus , ne pouvant plus financer leurs hébergements qui coûte très cher en argent plublic. De la même manière cesser de prendre en charge, ceux que l’on appelle « les mineurs etrangers isolés » qui arrivent comme par enchantement dans un service de l’état demande a être pris en charge par la france . Ces mineurs ou se disant mineurs d’ailleurs arrivent en masse, sont pris en charge par les conseils départementaux et nous coûtent également très chers .  -Toujours pour rendre du pouvoir d’achat aux retraités, supprimer la surtaxe CGS ,injuste et imposée à ces derniers depuis janvier 2018 . Ne pas oublier, vous les jeunes, que vous êtes là grace aux vieux…… qui bien souvent aident également financièrement leurs jeunes...