- Il faudrait que les pouvoirs publics (gouvernement, collectivités territoriales, …) rendent compte régulièrement et expliquent en toute transparence les actions engagées et les résultats obtenus - Obliger toutes les chaînes TV  à mettre en place des émissions d'information économiques, fiscales .... à des heures de grande écoute et réalisées par des organismes indépendants (ex: INSEE, CGET et autre) pour:         > informer sur l'ensemble des comptes publics: Budget et dépenses publiques de l'état, des collectivités territoriales,... avec leur nature, leur répartition…. Qui paie Quoi? (qui participe au financement des dépenses publiques: par catégories sociales, par territoires). Qui reçoit quoi? (par catégories sociales, par territoires)          > informer sur l'économie du pays, comparer avec les pays voisins. J'ai découvert les remarquables synthèses du CGET. Ces travaux nécessiteraient d'être mis à portée des non spécialistes et d'être largement diffusés. C'est bien et utile de faire le buzz en dénonçant les scandales, mais aussi utile d'informer sur l'état du pays.  -Créer un site Internet (peut-être existe-t-il! ) mettant ces éléments à disposition du grand public et le faire connaître!!