- Sur le site IMPOT.GOUV.FR : le détail de la répartition des recettes et dépenses fiscales ; l'évolution pendant l'année. Le détail des projets financés. Le détail de la répartition de l'effort fiscal (combien de foyers concernés, répartition des taux moyens et marginaux d'imposition) et des bénéficiaires des aides sociales. Ma situation fiscale par rapport à la répartition nationale : "vous contribuez à hauteur de 46% de vos revenus à l'effort fiscal national, comme 0,001% des français ; vous êtes bénéficiaire de 0,2% de l'aide sociale nationale moyenne par foyer fiscal."