Tant que des mesures courageuses de restructuration et de redéfinition du role de l'état n'auront pas été faite, les réductions d’impôts des uns seront ... les augmentations des autres. Tous les états au monde se sont attaqués à leurs dépenses et tous ont réduit les dépenses sociales ... sauf un.   L'état Français mange 56.1% de PIB. Record du monde !. La part des dépenses sociale est de 37% du PIB, vs 24% pour l'Allemagne et 22% pour le Royaume-Uni et elle se situe à 20% pour les autres pays de l'OCDE. Là encore record du monde !.   Est-ce que ce modèle basé sur un très haut niveau d'imposition marche !? non, tous les indicateurs économiques et sociétaux sont au rouge: Les services publics sont dans leur ensemble déficients, la dette se creuse, il y a un chomage endémique de masse, le déficit du commerce extérieur est effrayant, l'éducation ne cesse de s'effondrer (Cf classement PISA), ...  Par manque de courage et avec une vision n'allant pas au delà de 5 ans, tous les gouvernements successifs, n'ont eu de cesse que d'alimenter des débats improductifs sur fond de 'lutte des classes' et/ou des réformes plus bêtes les unes que les autres (réforme des rythmes scolaires pour faire marche arrière 4 ans après, déchéance de nationalité, 80 km/h, ... liste non exhaustive) plutôt que de s'attaquer à des réformes courageuses et longues-termistes. Le fameux diviser pour mieux régner.  Rappelons quand même que si, les dorénavant fameux, 'gilets-jaunes' sont descendus dans la rue c'est à cause d'un ras le bol fiscal. C'est avec amusement que je vois dans les questions de ce 'grand-déballage' la question "Ou accepteriez-vous de payez plus d’Impôts ?". Et oui, les Impôts supplémentaires se sera pour le voisin de palier qui doit être un 'salaud de riche' ou un 'salaud de nantis'. Forcement, il convient donc de le punir.   Mais qui punir plus précisément ? Les riches ? non, les politiques peuvent en avoir besoin pour se recaser ou pour financer leur campagne.  Les 'Nantis' ? Oui, parfaite cible. Ils sont plus nombreux, ils n'iront pas piller des magasins, et faire brûler des palettes aux rond-points. S'ils rechignent, on pourra même les insulter car ils ne font pas preuve de 'solidarité nationale'. C'est eux qu'il convient de punir.   Le gouvernement a d'ailleurs commencer à fixer les seuils. Un 'salaud de nantis' c'est €3000-4000/mois et plus de €2000/mois pour un retraité. Professions libérales, retraités 'nantis', cadres sups, ... sachez-bien que les politiques se foutent de votre vécu et de votre travail, ils vont vous punir pour satisfaire la vindicte populaire et comme ils n'auront pas le courage d'assumer leurs actes, ils diront ... que c'est le résultat du 'grand-déballage'.   La communication en ce sens a déjà commencé, par ex. Darmanin se répand sur les ondes, en clamant les seuils ci-dessus.   Le seul 'soucis' c'est que les classes moyennes supérieures que le gouvernement s’apprêtent à sacrifier en place de Gréve forment l'essentiel de son électorat, mais bon, j'imagine qu'ils se disent qu'ils ne pourront pas voter Le Pen ou Melenchon et que pour éviter le chaos il voterons 'utile'  et comme le PS et LR n'existent plus, le risque est estimé 'modéré'. Et puis dans 3.5 ans les Français auront oublié.  Ce pays n'a décidément rien appris de son passé et ne retient rien. Le problème de fond est culturel et ne se résoudra pas en quelques mois. Il n'a finalement que les politiques qu'il mérite ... Quand à moi j'ai la chance de parler plusieurs langues dont l'Anglais. J'ai arrêté de parler le Français à mon fils depuis déjà un moment. Je le prépare. Dire que je suis pessimiste serais un doux euphémisme.  Bonne chance à ceux qui pensent rester ... ils en auront besoin.