Le gaspillages de la part de l'Etat et des autres institutions de notre pays et son train de vie trop important par rapport à d'autres pays est une évidence qu'il faut rectifier de suite . Connaître le coût exact de l'immigration.Notre modèle social vient des luttes ouvrières et non du bon vouloir d'un système oligarchique ou le peuple a le droit de dire mais n'est pas écouté car les bonnes actions ne sont jamais au rendez vous s'il n'y a pas de luttes ouvrières (les sans dents, les gens d'en bas, les classes moyennes et les classes laborieuses comme disent les gens qui n'ont jamais connu de misère et son nés avec une cuillère en argent dans la bouche) Il faut prendre l'argent ou il est donc chez les plus fortunés. Il serait bien de diminuer le taux de la TVA sur les produits de première nécessité et ceux indispensable dans la vie courante. De plus il faut éviter de le brader et la le peuple sait qu'il y a du gaspillage à tous les niveaux, c'est amplifié au niveau de l'état. Il faut améliorer les services publics tel que tout ce qui concerne la Santé, la sécurité des personnes, la sécurité du territoire, les transports ferroviaires, etc....