Une chose simple: la transparence. L'utilisation de nos impôts est beaucoup trop opaque et nous sommes encore trop nombreux à se dire, mais avec tous les impôts qu'ils nous prennent comment cela se fait-il que la France va si mal... Où part cette argent? Alors oui il y a les services publiques, mais quand on voit dans quel état ils sont (santé-défense-éducation..), des services de proximité qui ferment (postes-maternités-maternelles)...Alors payer des impôts pour les services publiques, oui ,mais utilisez mieux cette argent pour ces derniers et dites nous où part le reste avec des chiffres précis.