1°/ Revoir les programmes du primaire et du secondaire pour alléger les matières « culturelles » telles que l’histoire,  la géographie, la philosophie et renforcer les matières réellement éducatives telles que l’instruction civique, l’économie, le droit.  2°/ Instaurer pour les 15-17ans un service civique obligatoire léger afin de leur faire jouer un rôle d’animateur, d’encadrant ou d'assistant au profit des plus jeunes et des personnes âgées (loisirs et appui). Il faut instiller les principes de solidarité, de civisme et de cohésion nationale au plus tôt dans la vie des citoyens. Il faut passer par un apprentissage de la contribution au service de tous et lutter contre le chacun pour soi. Cette période sera mise à profit pour réexpliquer l'impôt. On défendra à cette occasion que l'impôt, s'il est juste, est le premier instrument de la solidarité.  3°/ Ne pas laisser l'exclusivité de l'espace de communication, à la seule publicité à caractère commercial (où des mentions à valeur éducative n'apparaissent qu'en lignes minuscules, illisibles, en bas de l'image publicitaire et de manière furtive). Il faut exiger par la loi que 50% de l'argent perçu au titre de la publicité soit affecté à un budget dédié à la communication 'institutionnelle" afin que puissent être diffusés des écrans de communication visant à l'information "éducative" des citoyens. Cela pourra non seulement concerner l'impôt mais aussi la santé, la prévention routière, l'action civique, et tout message que voudront porter aux citoyens les organismes gouvernementaux ou publics visant à l'intérêt général. Il faut équilibrer l'accès à l'information et redonner sa place à une communication incitative aux bons comportements. L'hyper-consommation et la violence sont les maîtres-mots de la communication d'aujourd'hui, il faut y remédier !