Clarifier la fiscalisté et en particulier les parts. Au lieu d'avoir un tableau clair à 2 entrées personne 1, personne 2 puisqu'on parle de couples et des formule de part selon les personnes à charges.  Sur le site du gouv, on a un texte que même Champollion aurait du mal à déchiffrer. Pas besoin d'être prof de math en principe, mais là il y a un pb d'énoncé qui est un empilage de cas et exceptions.  J'ai vérifier avec un ami chercheur en math et lui non plus n'est pas sû de la comparaison d'un impot sur le revenu d'un célibataire par versus la moitié de l'impôt d'un couple sans enfants à revenu asymétrique.   Il semble que le célibataire payent beaucoup plus. si c'est bien le cas ce n'est pas juste. L'aide des célibataires est pour les enfants ou des personnes en difficulté, pas pour les couples sans enfants. Si la raison, est qu'on suppose que les couples auront plus  d'enfants et que ça colle mieux avec la croissance (croissez multipliez ou plus laïque pour l'économie), d'accord, mais il faudrait au moins le justifier.