Comme pour les entreprises privées mettre en bilan avec pertes et. Profits les couts de chaque. Institution par region avec des resultats qui peuvent etre compares ce qui permettra soit de mutualiser et également de fermer les postes déficitaires. Ne pas vendre les vaches a lait exemple les autouroutes. Et l endettement raisonné et raisonnable n est pas une tare. On pourrait nationaliser en créant  des entreprises de médicaments au lieu d'importer ces médicaments de chine a des prix indécents. Et plutôt que de mettre a leur tête des énarques prendre des responsables en études de commerce. Ou industrie.