Enjeu: La perception se répand largement parmi nos concitoyens selon laquelle la population, et particulièrement les plus modestes, est écrasée de taxes et impôts sans  contrepartie équivalente en services et prestations des collectivités.  Cette perception alimente du ressentiment, une baisse du consentement à l’impôt, et plus généralement des troubles à la vie en communauté. Constat: Pourtant l’état français a engagé en 2017 des dépenses de 323 milliards d’euros pour 248 milliards de recettes, ce qui signifie que les français bénéficient nettement plus en éducation/justice/sécurité/défense… que ce qu’ils paient en IR / IS / TIPP / TVA. De plus, ces recettes sont majoritairement le fruit de l’imposition des plus aisés, de sorte qu’il est quasiment impossible qu’un français de la classe moyenne inférieure reçoive moins qu’il ne contribue à la collectivité. Les français n’ont pas pleinement conscience des services dont ils bénéficient et surtout de leur coût : 	Un an de scolarité au collège, 8700€ intégralement financés par l’Etat. 	Hospitalisation, en moyenne 3230€ par an et par personne financés à 91% par l’Etat. 	Un billet de SNCF, financé à 55% par les collectivités. 	… Le document « La fiscalité et les dépenses publiques » publié sur le site du Grand Débat est remarquable de pédagogie, mais il est à craindre que peu de nos compatriotes ne le lisent. Proposition : A chaque fois que cela est possible, présenter à l’usager du service public le coût qui est réglé pour lui par la collectivité: coût de la crèche des enfants, de l’école/collège/lycée (y compris la cantine), d’un séjour à l’hôpital, des médicaments remboursés, cumul des pensions de retraite perçues à mettre en regard du total des cotisations versées au cours de la vie active… Aujourd’hui, il n’y a guère que les consultations chez le médecin qui permettent à l’usager de prendre la mesure de ce qu’il n’a pas à payer, puisqu’il doit même dans la plupart des cas avancer la somme. Sans évidement demander à l’usager d’avancer les frais de sa césarienne ou de l’année au collège du petit dernier, il serait profitable de lui communiquer ces sommes de manière formelle.