Mettre en place un site internet dédié et, idéalement, d’un support téléphonique  qui permettent d'accéder à des réponses à des demandes ciblées, par exemple : « details des dépenses effectuées en 2018 dans le cadre de la lutte contre le cancer, montant total et part du PIB ? », ou plus polemique « montant des aides directes et indirectes aux entreprises en 2018 ? Details pme, pmi et multinationales ? ». Un affichage clair et exhaustif des dépenses de l’état serait une aide fondamentale pour l’acceptation de l’impôt.