Imager d'une manière ludique la part de l'impôt dans chaque activité publique utilisée par les citoyens. (L'école, l'hôpital, les routes, les gares, la gendarmerie, etc) et proposer aux spécialistes de créer un jeu de société style 1000 bornes ou monopoly ) Démontrer que l'impôt n'est pas une punition et qu'il permet de maintenir le lieu entre le citoyen et l'impôt. Il y a vraiment trop d'écart entre ceux qui paient l'IRPP (43%) et les autres qui ne paient pas(57%) et par ricochet qui profitent de toutes les aides locales et nationales. ll y a quelques choses à faire....