A l'instar de ce qui existe dans les entreprises, l'Etat se doit de mettre en place un reporting simple, réduit à une vingtaine de KPIs clefs, compréhensibles de tous et actualisés trimestriellement : montant et origine des recettes fiscales, réparition des dépenses par grandes masses (éduction, sécurité, santé, culture, ...), part des dépenses financée par l'emprunt, situation numérique des trois fonctions d'Etat, ...  La simplicité, la transparence et la facilité de compréhension doivent constituer les fils guide des ces KPIs. Le Premier Ministre devrait en faire rapport devant les Assemblées avec ses commentaires chaque trimestre.