les Comptabilité Nationale , Régionales, Communales doivent faire apparaitre clairement le cout du personnel des charges sociales, autres charges de personnels , les frais de fonctionnement administratifs , les depenses d'infrastructures, les dépenses pour investissements productifs , les emprunts , intérets d emprunts .... Aujourd 'hui la présentation des budgets par thème de dépenses n'est pas du tout claire sur l usage effectif de l argent des contribuables .... Je propose une plus grande autorité des Cours des Comptes régionales sur les dépenses des collectivités qui pourront exercer un droit de refus sur des "investissements" important (+ 100M euros par ex.) Tous ces Comptes (bilan , exploitation , PetP) doivent figurer en temps réel sur chaque site informatique des collectivités locales .