La transparence  des impôts : expliquer simplement sur chaque feuille d'impôts (habitation, foncier, revenu), la répartition  entre les différents services (commune, com-com ou agglomération , département, région). Idem pour frais scolarité pour les gens qui ont des enfants scolarisés sur les relevés des allocations familiales. Idem transparence sur les frais médicaux, chirurgicaux ou hospitaliers en connaissant le coût du traitement. Très bonne idée ce camembert des % de dépenses publiques pour 1000 € d'impôts.