Un site dédié, informatif, très clair sur les montants et l'utilisation des différents impôts, avec des infographies simples, réalisé par des experts indépendants mais financé par une infime partie de nos impôts (L'INSEE en bien plus pédagogique et accessible). Des chiffres clés remis à jour tous les ans permettant de bien comprendre comment fonctionne la redistribution et contribuant à retrouver la volonté d'une solidarité nationale, indispensable à un état d'esprit positif et au mieux vivre ensemble. Une diffusion la plus large possible, pas uniquement numérique.