1er proposition : Rendre publiques et consultables les dépenses liées à la gestion des institutions publiques, mairies, collectivités territoriales, régions etc, ainsi que les marchés publiques acceptés et signés par le pouvoir adjudicateur (payeur général).  2ème proposition : Les citoyens imposables à échelle locale devront être consultés sur la réalisation et bien faits éventuels, apportés par la signature des marchés publiques d'un montant de plus de 15 millions d'euros.  3ème proposition : Donner compétence à une institution ou organisation publique (ex : Cour des Comptes, tribunal administratif...) pour contrôler et sanctionner les pouvoirs adjudicateurs ayant validés un projet n'ayant pas d'intérêts profitables aux citoyens imposés localement.