Plutôt que de parler de baisse ou de hausse des impôts la question est, à mon avis, plutôt celle du bon usage des sommes collectées. De ce point de vue la Cour des Comptes rappellent à l'ordre nombre d'administrations mais est-ce suffisant? D'ailleurs la question du contrôle des dépenses se posent à tous les échelons, du petit village aux grandes administrations. Et la politique du "fait accompli" est bien trop souvent constatée. Une fois une lourde dépense engagée, les administrés sont bien dans l'obligation d'en assumer les conséquences. De ce point de vue,  le renforcement des contrôles de gestion à tous les échelons du pays permettrait de faire de conséquentes économies. On connait la piètre réputation des ronds points en terme de dépense publique : comment expliquer qu'une mairie puisse dépenser de 300 000 à 800 000 € pour un rond point? On sait aussi comme ces montants délirants tendent à alimenter les rumeurs fondées ou pas, je ne le sais pas, sur les divers financements occultes de partis politiques ou d'associations que le financement de ce type de travaux autoriserait. Personne ne peut croire en effet que le cout réel d'un rond point correspond à ces montants....Et malheureusement de nombreuses dépenses publiques peuvent êtres critiquées en ces termes. J'habite un village de 300 habitants où la note d'électricité s'élève à 16000 euros par an! De nombreux administrés ont soulevé le problème de l'inutilité d'éclairer de minuit à 5 ou 6 heures du matin, qui plus est cet éclairage dépensier nuit à l'environnement (un seul éclairage publique tue environ 150 insectes par nuit), sans la moindre décision du conseil municipal pour donner suite à cette légitime requête.