2- Impôts et dépenses publiques 2 1- Savoir comment est employé l’argent qui sert à notre démocratie, aux services publics, au privé par délégation de l’Etat, Région, département…. A ma connaissance tous les budgets sont votés par nature de dépenses sans être accompagnés d’un budget par destination (comptabilité analytique). C’est ce que fait toute entreprise pour savoir à quoi va servir l’argent engagé (existence d’un projet) et dépensé et faire un contrôle a posteriori des dépenses pour corriger.  Ces deux formes de budget devraient être imposés tout au long de la chaînes où l’Etat est impliqué, celui de l’Etat étant l’agrégation finale.  Est ce que les diverses entités relevant de l’Etat ont une comptabilité analytique? Si oui elle est inconnue ou inaccessible au public  Ce qui ne relève pas directement de l’Etat devraient avoir la même obligation (commune, région, …)  Toute dépense avec justification devrait donc avoir une double imputation pour que le citoyen puisse s’informer, vérifier à quoi sert les divers impôts et prélèvements. Un contrôleur indépendant devrait effectuer les contrôles a posteriori  Les pays nordiques le font. Pourquoi pas nous? Est ce pour mieux magouiller?  Les dépenses abusives ou les détournements devraient être réellement sanctionnés lors des contrôles a posteriori  La comptabilité analytique permet notamment de savoir ce qui a été dépensé pour tel projet ou activité, qu’est ce que çà a rapporté tant sur le plan économique, social, humain et aussi corriger  Cette approche permet de savoir où il est possible de faire des économies  2 2- Quelle sont les rémunérations, indemnités, primes, avantages depuis le Président de la République (et les anciens) jusqu’au Maire en y incluant les hauts fonctionnaires Là aussi la transparence s’impose. Nos élus semblent avoir des privilèges que le commun des mortels est loin d’avoir. Le citoyen est en droit de savoir. Il en est de même pour les hauts fonctionnaires.  Entre autre, pourquoi le contrôle des dépenses des indemnités parlementaires et celles des sénateurs est fait par une »personne morale » qui appartient à l’entité?  La personne morale va t’elle sanctionner un ministre, un sénateur? Le contrôle a posteriori doit être indépendant et des  sanctions appliquées en cas d’abus et de fraude tout comme  ce qui se fait dans les pays nordiques  2 3- Contrôler a posteriori les dépenses de tous les élus Nos élus ont assez fréquemment des sommes conséquentes à gérer. Les tentations sont grandes. Là aussi le contrôle a posteriori s’impose dans le cadre leur double budget (cf plus haut) Où va l’argent?  2 4- Contrôle du patrimoine des élus à tout niveau avant et après la fin de leur mandat Comme les tentations sont importantes, les élus devraient pouvoir justifier les variations de leur patrimoine à l’issue de leur mandat. Est ce fait?