Impots taxes c'est incroyable d'entendre que ça? Baisser tout les prix pour que les gens consomme ça ne vous viens pas à l'esprit .  Timbre poste 1€05  Un litre de gasoil 1.50€  paquet de Marlboro 8€.20 .   A plus vous augmenter à plus cela nous coûte cher. Soit ils n'achètent plus ou ils vont achetez à l'étranger et Bing les pays frontaliers se frotte les mains. Les français remplisent leur caisses.  Vous perdez les recettes fiscales la tva et les taxes .et vous créez un super marché parrallele  Et qui paye la casse. Les contribuables alors que tout pourrais être simple.  Et le résultat on le voit en ce moment.  Belle crise économique en perspective