L'arret des indemnités après les mandats des élus !pour aller plus loin que le non cumul des mandats, le non cumul des indemnités à la retraite. Une année en tant qu'en devrait ouvrir les mêmes droits qu'une année en temps que salarié. Un encadrement et une réduction importante des frais des élus. Une obligation plus importante du temps de présence dans les assemblés.  Organiser un processus pour faire remonter les informations de la population par les élus, et que ceux ci soit étudier en cas de récurrence.