Proposition existante à Bercy pour fusionner la CSG et l'impôt sur le revenu. Avec le prélèvement à la source effectif, ça devient sans doute plus simple. Cela permettra d'élargir l'assiette de l'impôt sur le revenu d'un côté. Et d'un autre côté de rendre la CSG plus juste en utilisant le système de tranche de l'impôt sur le revenu pour la CSG.  Contribution existante trouvée sur le site = https://granddebat.fr/projects/la-fiscalite-et-les-depenses-publiques/collect/participez-a-la-recherche-collective-de-solutions-2/proposals/fusion-csg-impots-sur-le-revenu-et-taxe-d-habitation  En même temps que cette fusion, faire passer les produits de première nécessité au taux réduit de 2,1% permettra de donner du pouvoir d'achat au gens très modestes.