commencer par l'information -formation des jeunes ...au collège par ex : fonctionnement des institutions ,de l'état ,de la commune ,des départements et régions -rôles et pouvoirs - budgets et finances allouées etc... Insister sur le budget de la commune (qui est au plus près des citoyens) : dépenses et recettes ...le budget est consultable :qui le sait ? qui va le consulter?  faire de plus amples informations sur les réunions des conseils municipaux  par ex  Les jeunes doivent tout connaître afin de prendre leurs devoirs de citoyens au sérieux et voter ! Impliquer tous les élus locaux dans cette démarche d'information des jeunes et de leurs parents