Une présentation simplifiée du Budget indiquant éventuellement la clé de répartition de chaque poste de recettes au niveau des dépenses. Mettre en évidence les postes responsables des dépassements budgétaires. Expliquer pourquoi le Budget n'est jamais à l'équilibre depuis plus de 30 ans, voire 40. Expliquer comment réduire la dette phénoménale d'environ 100% du PIB qui absorbe plus de 40 milliards d'€ limitant d'autant les actions possibles de l'Etat dans l'innovation, la Recherche et bien sûr, l'Education, la Justice, la Sécurité, la Santé et la Transition écologique