IL faudrait commencer par remettre à plat toute la fiscalité francaise , je ne suis pas sur que meme à Bercy quelqu'un soit capable de comprendre tous les impots qui existent . Pour ma part je suis un bon contributeur tant à l'IR qu'à l'IS . Je suis pour l'impot bien sur mais ce qui me met vraiment en colère ( et donc je ne suis plus compesant à l'impot)  c'est , comment avec tous les impots payés , l'état n'arrive pas à s'en sortir , les services public sont dans un etat pitoyable et  inneficaces ( tant à l'hopital que l'etat des routes , que les transport en communs , c'est une honte ) Nous avons un taux d'imposition globale enorme et on ne sait pas où part l'argent . Enfin si , une bonne partie de notre impot sur le revenu part à payer des banques et des creantiers de la france , c'est quand meme enorme..... Il faut simplifier tout cela , et remplacer une bonne partie des hauts fonctionnaire qui travail à Bercy et dans les hautes administrations par des personnes competentes  mais qui viennent de tous les horizons . Il faut faire du simple.... A chaque nouvelles mesure , on accompagne cela de nouveaus formulaires à remplir , tout est compliqué en france..... Il faut rendre public toute les attributions des impots et à quoi ils servent reellement. Je suis pour payér des impots mais il faut que tous les gens dans le besoins puissent vivre décemment.