La France est championne des prélèvements obligatoires, championne de la re-distribution, elle ne parvient pas à réduire son endettement et les Français sont insatisfaits du niveau de service qui leur est rendu. Ils paient toujours plus de contributions et leur vie se complique chaque année. Comme notre Président l'a dit il y a peu, "Que fait t'on de ce pognon de dingue?" Un seul ministère semble utiliser des dotations de manière exemplaire, je pense à celui de la Défense, lequel a vu ses dotations diminuer d'années en années (sauf depuis l'an dernier) et a su les utiliser jusqu'au dernier Euro pour assurer efficacement ses missions en réduisant ses frais de fonctionnement au minimum. Les autres ministères pourraient s'en inspirer pour améliorer leur efficience. L'organisation de l'Etat avec son fameux mille feuille administratif, la complexité des processus qui fait par exemple que le citoyen ne sait même plus quelles sont les aides auxquelles il a droit, les multiples commissions dont l'existence n'est jamais mise en cause et qui apparaissent souvent à l'électeur comme une "boite à recycler d'anciens élus en mal de mandat", le manque d'autonomie des maires forcés d'inscrire au budget de leur commune des dépenses décrètées par la Région ou par le Département et dont ils n'ont aucune utilité, le personnel statutaire bénéficiant de privilèges amenant certains (minoritaires certes) à abuser de leur statuts au détriment de leurs collègues honnètes, etc, etc...tout cela doit être analysé et réorganisé. Les entreprises et les particuliers savent ce qu'il en coûte de gagner un Euro. Ils réfléchissent d'autant plus à le dépenser utilement et efficacement.   L'ETAT DOIT RESPECTER LE CONTRIBUABLE EN UTILISANT EFFICACEMENT SON ARGENT.