Tout part de l'école et le fonctionnement de l'état en général devrait être appris au collège et au lycée: budget de l'état, déficit budgétaire, dette de l'état Français avec son évolution depuis une vingtaine d'années, etc....Globalement, les programmes manquent de ce type d'information + instruction civique + comment fonctionne une entreprise. Une grande majorité de citoyens sont salariés du secteur privé, sont en général attachés à leur entreprise et ne connaissent pas les bases d'une saine gestion. Ils ont aussi une connaissance beaucoup plus limitée du fonctionnement de l'économie, comparé aux citoyens anglo-saxons par exemple et on s'étonne qu'ils n'investissent que très peu de leur épargne en actions (trop peu de PEA en France!!!).