Donner le nombre de bénéficiaires de toutes les prestations sociales au cas par cas. Voire publier une liste sur internet avec le nom, prénom et commune de chaque personne percevant telle ou telle aide sociale, pensions hors retraites, prestations sociales... De façon à responsabiliser les receveurs. Les consultations chez les médecins urgentistes doivent être payées au préalable avant remboursement, comme chez un médecin généraliste et arrêter avec le tiers payant car beaucoup de personnes profitent justement qu'ils n'ont pas besoin d'avancer l'argent pour aller se faire consulter aux urgences. Cela permettrait à la sécurité sociale de bénéficier de trésorerie supplémentaire pour procéder aux remboursements ultérieurs.