Ce n’est pas une question d’information mais d’exemplarite des élus face à des citoyens qui ont de plus en plus de mal à boucler leur fin de mois et qui sont de plus en plus taxés. Quand on voit l’exemple de M. Cahuzac, les privilèges de nos députés et sénateurs, comment voulez vous que le peuple n’ait pas envie d’une révolution. Je ne suis pas contre une bonne rémunération de nos élus car je sais que c’est un  moyen de lutte contre la corruption mais stop aux privilèges, les palaces, les dorures, les cuisiniers, les maîtres d’hotel, les huissiers, chauffeur et compagnie STOP. Quand je vois M. TOUBON gagner 30.000 € par mois et qu’il déclare que c’est, hormis son salaire, toutes ses retraites cumulées, alors que les français ont du mal à en avoir une, c’est honteux.