Afin de rendre le coût de l'assurance sociale (retraite, santé, chômage, etc.) transparent, je propose qu'une facture soit envoyée à chaque français, détaillant sa contribution à son assurance retraite, santé, chômage et autres droits.  Pour les salariés, le super brut (comprenant les charges patronales et salariales qui représentent le vrai salaire) serait versé par l'employeur au salarié. Ce dernier recevrait alors une facture détaillée qu'il devra régler.  L'idée est de faire prendre conscience aux français que ces assurances ont un coût et qu'ils soient conscients de ce que cela représente pour eux. L'effet psychologique de d'abord voir quel est leur vrai salaire (super brut) et d'ensuite "payer la note" pourrait provoquer une prise de conscience du vrai coût de notre modèle social et peut être inciter à :  1.  être plus responsables dans la consommation de certains droits (santé), 2. réfléchir à un modèle moins coûteux et plus flexible (cf. mix d'assurance privée et de filet de sécurité public comme aux Pays-Bas pour la retraite et la santé).