Les citoyens ne sont pas conscients des couts des actions de l'État qui ne sont pas facturées. Par exemple je propose les mesures suivantes : i) indiquer le cout non facturé d'une intervention chirurgicale ;  ii) indiquer aux parents le cout d'une année d'étude de leur enfant ;  iii) idem dans le supérieur en donnant l'information aux étudiants.    Ensuite, je pense qu'il faut communiquer sur le déficit de deux manières : i) en % des dépenses : le déficit représente un pourcentage élevé des dépenses. Le % du PIB en comparaison est beaucoup plus petit et donne l'impression qu'on est presque à l'équilibre, 3% c'est "l'épaisseur du trait". Ce n'est évidemment pas du tout le cas.    ii) en € par foyer : c'est la dette que chaque foyer a accumulée sur l'année. En fait la dette réelle est très variable selon les ressources de chacun, mais l'ordre de grandeur de la dette supplémentaire fera réfléchir (j'espère).