On compare toujours le niveau d'imposition des français par rapport aux autres pays mais sans jamais préciser quels sont les prestations mises en place financée par ces impôts et de comparer le niveau de ces prestations avec le niveau dans les autres pays (Assurances chômage, maladie, APL, fais médicaux, allocations familiales, etc). Si l'on constate que le niveau des prestations est en adéquation avec l'impôt : -	Les français comprendront mieux pourquoi ils payent et l'accepteront plus facilement -	On pourra proposer des réductions d'impôt assujettis à des réductions de prestation soumises par sondage par exemple à l'approbation de tous (Mode participatif à définir). Si l'on constate que le niveau des prestations n'est pas à la hauteur il faudra déterminer pourquoi et essayer de mettre en place des actions correctives.