1/ Introduire dans les programmes scolaires, dès le plus jeune âge, un enseignement de base en économie, incluant la fiscalité, la dépense publique (Etat, collectivités, Sécurité sociale, etc), les mécanismes de redistribution ; il est essentiel de pouvoir comprendre "qui paie et qui reçoit" - par exemple, quand je paie ma place 100 € à l'Opéra de Paris, combien l'Etat met en plus pour couvrir le coût complet du spectacle ? Quand je passe 3 mois en maison d'Arrêt, combien je "récupère" de mes impôts ? 2/ Faire établir par chaque administration, service public, et organisme fonctionnant avec les ressources fiscales, parafiscales ou sociales (Sécu, Maison de la Légion d'Honneur, Centre Spatial Guyanais, ITERG, CNC, ONF, INSEE, etc - il y en a des milliers) un rapport annuel d'activité et un rapport comptable en 2 versions " accessible au grand public" et "expert". (s'inspirer de ce que font les sociétés cotées) 3/ Organiser une Assemblée Générale Annuelle pour chacun de ces niveaux administratifs et para-admistratifs, ouvert aux citoyens (par tirage au sort de postulants ) et invitations d'associations solides, capables de challenger les gestionnaires de l'administration - et les Parlementaires qui ont voté les budgets. La Cour des Comptes devrait tenir un rôle de facilitateur dans ce processus. 4/ Organiser une transparence massive de ces données détaillées au travers d'un site de "la dépense publique" et permettre à tout citoyen de poser des questions et d'obtenir une réponse (sur le mode des questions des Parlementaires).