Marc Reboul Locataire logement social 3 place André Malraux 38000 Grenoble  Pour vous faire cette proposition de loi concernant une reforme possible du Logement Social je suis  allé consulter nombre de sites dédiés a ce domaine très obscurs dévorateur de subventions et   d'allocations,de frais de gestions, de frais de personnel propres aux organismes sociaux et multiples sous traitants  Il est impossible d'obtenir auprès des bailleurs sociaux et de leurs organismes de tutelle les  renseignements susceptible d'en faire un bilan financier. QUELQUES CHIFFRES  -4914500 c’est a dire presque cinq millions de logement sociaux en France  -un habitant sur six habite en HLM En 2013, le montant total des aides au logement était de 17,4 milliards d'euros, dont 16,5 milliards  d'euros versés à des locataires et 0,9 milliard d'euros versés à des accédants à la propriété. 6,3  millions de ménages (soit 20 % de l'ensemble des ménages), dont 5,8 millions de locataires (soit  44 % de l'ensemble des locataires), percevaient une aide au logement  CONSTAT  Selon une statistique les locataires restent bien au delà de 20 30ans dans leur logement a tel point  que les dernières lois prévoient un statut particulier pour les personnes âgées qui y reste toute leur vie Les allocations logements diverses sont proportionnelles aux revenus et a la composition de la  famille Sur le loyer, il y a donc une part CAF (aide au logement ) et une part personnelle   Un exemple concernant le personnel nécessaire a la gestion du parc locatif Isère : 4000 personnes soit une masse salariale de 10 millions d'euros aux quels il faut rajouter les personnels d'entreprise privées sous traitées (Il s'agit dune estimation les chiffres réels sont impossible a avoir) LA REFORME PROPOSEE  Au bout de 15 ans de location, il proposé a chaque locataire d'acheter son logement en considérant     que le montant versé de façon personnel constitue l'autofinancement Un exemple : un loyer net de 600 euros en moyenne laisse une part personnelle de 250 euros par  mois, soit 3000 euros par an, soit 45000 euros au bout de 15 ans. Cela veut dire compte tenu des prix des logements sociaux un accès a la propriété a minima moité  prix CONSEQUENCES de L'ACCES A LA PROPRIETE    1/ conséquences financières : diminution puis disparition des allocations logements affecté au logement, appropriation du domicile avec diminutions des frais d’entretien du logement et de l’immeuble  2/conséquences sociales: sécurité, appropriation du lieu, respect de la vie sociale  Voila ce que je souhaitais proposer comme loi dont les effets seront pour le logement social une révolution qui viendra transformer le locataire a vie en propriétaire responsable de son logement, du contexte de son logement du milieu social ou il se trouve. En outre il injectera dans l’économie locale le montant des loyers qu'il payait auparavant.