Les impôts sont utilisés dans bien trop de domaines pour pouvoir informer de façon simple et synthétique les citoyens.  Des tableaux, des graphiques, tout cela risquerait de n'être qu'une opération de communication supplémentaire, mais incompréhensible. Je pense que les citoyens veulent avant tout que certaines dépenses soient limitées, voire supprimées (prestations sociales, dépenses de fonctionnement des ministères, etc). Communiquer sur la baisse des dépenses de l'état serait interessant. En tout état de cause, le train de vie de l'état devrait faire l'objet d'une meilleure communication : coût réel du Sénat (salaires + entretien des locaux + administration), cout réel de l'assemblée nationale, cout de fonctionnement des ministères, coût des "agences de l'état" dont l'utilité est toute relative (Hadopi existe encore aujourd'hui? pourquoi)