1.  Intégrer le thème de la fiscalité dans l'action systématique de communication vers le citoyen, très courtes séquences de communication utilisant des outils clairs et concrets, sur des médias de grande audience, accessibles sur internet; présentées par un panel de spécialistes pédagogues.  ___2.  Mettre en évidence devant les citoyens les différences de fiscalité en Europe  et leur conséquences. En déduire la nécessité d'une harmonisation à l'échelle européenne  ___3.  Expliquer avec pédagogie au citoyen les mécanismes d’emprunt-remboursement qui régissent la dette de la France, la mécanique des taux et les conséquences qu’aura une remontée des taux sur les budgets à venir