LOUIS XII 12 (Roi de France de 1498 à 1515) passait pour avare. On se moquait de sa piètre mise. Il aurait répondu "J'aime mieux entendre les courtisans rirent de mon apparence que voir le peuple pleurer de mes dépenses" Voila l'état d'esprit qui manque aux politiques qui parlent des impôts. Je propose que ce rappel historique soit diffusé aux contribuables pour les faire réfléchir sur les conséquences des budgets en déficit Au lieu de cela on ne parle que de l'utilisation positive des emprunts (pour financer des routes, des hopitaux etc...) mais sans vraiment insister sur le montant des intérêts des emprunts qu'on a contractés.