Il ne s'agit pas d'informer les citoyens mais bel et bien de diminuer leur contribution à des dépenses trop souvent sans contrepartie efficace. Pour débuter, diminuer le nombre de fonctionnaires et créer un nouveau statut inspiré de celui  régissant les armées françaises : sévère sélection des candidats,  et limitation des engagements temporaires de courte durée ; âges limites à déterminer ; référence à la discipline identique à celle des Armées ; absence de syndicat. C'est essentiel, imagine-t-on nos armées faisant grève sur le théâtre des opérations ! De telle sorte que l'appartenance au corps des fonctionnaires résulte d'un total engagement pour "Servir son Pays"  ! Supprimer entièrement le système actuel de retraite et le remplacer par le régime du secteur privé.