1/ affichage des contributions financières de l’État sur les façades des bâtiments publics ( un peu comme l'affichage des travaux) : gendarmerie, police, commune, région, bureaux de poste, Pole Emploi, services des impôts, crèches, écoles, lycées, ...  2/ envoi à chaque citoyen( et non pas seulement aux imposables...) d'un bilan annuel des comptes de l'Etat : avec un prévisionnel sur 3 ans à venir ( et comparatif des 3 années antérieures) . Idem au niveau de chaque structure administrative  : région, département, commune. Un format simple et lisible, et accompagné d'un texte avec les priorités des élus sur leur mandat . 3/ un concours interne à chaque administration pour l'innovation, avec une prime selon les dépenses épargnées. Comme le font les entreprises ... les vraies économies sont connues du terrain. Publier ces résultats auprès des citoyens.