Création d'un Ministère de l'amélioration de l’état  D'une année sur l'autre, seules 26% des recommandations émises par la Cour des Comptes sont totalement mises en œuvre.  CE N'EST PAS SUFFISANT, nous devrions être au plus près de 100%.  Aucune organisation, aucune responsabilité, aucune méthode et aucun moyen actuellement en place.  A ce jour, c'est au bon vouloir des technocrates des différents Ministères, Organismes centraux ou régionaux «de bouger» selon l'importance du bruit médiatique émis par telle ou telle recommandation.  Les rapports de la Cour des comptes n'ont malheureusement pas de caractère contraignant. Les domaines d'application sont très importants. Les gains sont estimables «en milliards». Les bénéfices seront énormes bien que difficilement chiffrables car ils ne sont pas que financiers mais structurels, organisationnels, stratégiques et parfois des choix politiques à remettre en cause.  Rappel : La Cour des comptes est une juridiction financière de l'ordre administratif en France, chargée principalement de contrôler la régularité des comptes publics, de l'État, des établissements publics nationaux, des entreprises publiques, de la sécurité sociale, ainsi que des organismes privés bénéficiant d'une aide de l'État ou faisant appel à la générosité du public. Elle informe le Parlement, le Gouvernement et l'opinion publique sur la régularité des comptes. La Cour des comptes rend public un rapport annuel introduit par une analyse de la situation d'ensemble des finances publiques à fin d'année.  Les suites données par les administrations, collectivités et autres organismes contrôlés aux observations et recommandations formulées les années précédentes font l'objet de statistiques établies par la Cour des Comptes. Celles réalisées en 2015, 2016 et 2017 (basées sur les recommandations formulées durant les 3 années qui ont précédées) laissent apparaître que : 26% sont totalement mise en œuvre, 29% sont en cours de mise en œuvre, 17% sont mises en œuvre de manière incomplète, 20% sont non traitées, 1% sont sans objet et 7% ont obtenu un refus de mise en œuvre(source: Cour des comptes).  Il faut s'organiser avec un seul objectif :  		«100% des recommandations totalement étudiées et mises en œuvre».  Aussi, je suggère qu'une «COMMISSION» soit mise en place afin de   1. définir la création d'un MINISTERE DE L'AMELIORATION DE L'ETAT ayant une organisation indépendante de tout Ministère,  2. rendre contraignant les rapports de la Cour des comptes.  3. définir une stratégie d'utilisation des rapports de la Cour des Comptes a/. Travailler en mode « projet » b/. Décomposer les rapports en 'n' projets  4. définir le profil de Directeurs de projet attachés à ce nouveau Ministère 5. établir un programme de communication,  6. etc...