Sous forme de notices écrites ou sur le site officiel impôts.gouv.fr élaborer chaque année lors du vote du budget un  document  pédagogique présentant et analysant ce dernier sous divers angles. Faire ressortir notamment ce que coûte réellement à la collectivité les services gratuits dont les citoyens bénéficient (ex. études).   Evaluer et  publier les incidences sur le budget de l'Etat (perte de recettes, augmentation des dépenses) des revendications collectives  exprimées par  les organisations de toutes sortes (augmentation des prestations sociales,  des salaires et primes, des effectifs des services publics, équipements, etc). Les revendications exprimées sont souvent légitimes et rencontrent l'adhésion du public.  L'addition de leurs ardoises respectives ferait apparaître une explosion des budgets publics. Elle ferait  prendre conscience aux citoyens que la satisfaction de ces revendications se heurte rapidement à des limites budgétaires et qu'il faut les hiérarchiser.