Mettre en place dans les programmes scolaires des cours "Economie Générale" et "Impôts" (en même temps que des cours d’éducation civique,  citoyenne et écologique) afin que chaque citoyen ait des connaissances de base lui permettant de mieux comprendre la situation économique du pays, des entreprises. Le prix des médicaments et des examens et interventions médicaux remboursés par la SS devraient  être communiqué au patient qui pourrait ainsi évaluer l'avantage d'avoir des soins gratuits en France, idem pour l'éducation (écoles, université). Trop de Français ne sont pas conscients de cet énorme avantage que nous avons en France par rapport à d'autres pays.