Même si l'information des citoyens est plutôt satisfaisante puisqu'il   existe des sites officiels proposant de nombreux documents explicatifs Ex : sur le site impôts-gouv.fr.  la "Fiscalité française" dans la rubrique "Particulier international",  elle est perfectible, dans ce cas précis ce document est mal classé. Je regrette que le document interactif  "A quoi servent nos impôts"  ne soit plus en ligne et que rien n'éclaire notre opaque " dette publique" pour laquelle chaque français paie une part importante de son l'IRPP.