Faire contribuer tous nos concitoyens à l’impôt sur le revenu, même pour une somme symbolique (attention toutefois au coût administratif par contribuable) . Beaucoup de nos concitoyens ne sont pas sensibilisés aux dépenses publiques car ils ne sont pas concernés par l’impôt sur le revenu,  ils sont donc désintéressés des dépenses publiques et considères les aides sociales comme un dû. Cela permettrait à mon sens de remettre de la citoyenneté au cœur de nos politiques publiques et d'impliquer tous les Français.