L'Etat dans son ensemble doit être géré selon le système du bon père de famille. Afin d'éviter toutes combines, polémiques..... il faut: -information des citoyens sur les dépenses réelles des fonctions publiques d'état, territoriale et hospitalière -information des citoyens sur les autres participations financières de l'état -information sur les dépenses  des institutions :Elysée,sénat, assemblées nationales ....... Bien sûr tout ceci dans un langage accessible à tous. pourquoi pas par le biais d'une émission hebdomadaire d'environ 1h sur une des chaînes publique et/ou d'un journal indépendant ou un site internet d'Etat