Rendre publiques la totalité des dépenses de fonctionnement du Gouvernement, et instaurer, par référendum citoyen, le montant maximal du salaire des députés, ministres, assistants parlementaires, ainsi que leur nombre.  Que le Gouvernement fonctionne comme n'importe quelle entreprise française :  - Que chacun doive rendre des comptes sur son travail effectif, avec licenciement si inefficace.  - Qu'un député ne soit pas payé quand il est absent de l'hémicycle, comme n'importe quel salarié du pays, sauf raison de santé valable. Avec les 3 jours de carence, évidemment. - Que chacun des membres du gouvernement paye seul, avec son salaire, son logement, ses déplacements, ses vêtements, ses repas... Et paye des impôts sur son revenu... La base... - Quand un employé du gouvernement n'est plus au gouvernement (fin de contrat, retraite), il n'est plus payé par le gouvernement. Logique non? Retrouver du travail quand on a été député ou ministre ne doit pas être si difficile que ça (y a qu'à traverser la rue...), pas besoin d'avoir un salaire à vie! - Interdire d'embaucher comme assistants et secrétaires des membres de la famille sans aucune qualification. - Qu'il existe une vraie commission de régulation des dépenses du gouvernement, constituée de citoyens tirés au sort, qui valident ou non les notes de frais présentées par les membres du gouvernement : si c'est trop cher et sans rapport avec leurs missions, ça reste à leurs frais.