Informer les gens sur le coût des dépenses publiques ou des des manques à gagner en recettes publiques qui appauvrissent l'Etat tels que le CICE, L'évasion et la fraude fiscale tolérées voir encouragées par des lois qui les rendent légales, le bradage de nos entreprises nationales, les dépenses astronomiques pour les anciens présidents de la République et les anciens ministres. Au lieu d'accuser les pauvres de nous coûter un pognon de dingues, dire la vérité à savoir que la somme que représente les prestations sociales  non perçues par les personnes qui y ont droit est supérieure à celle des prestations indument perçues par celle qui n'y ont pas droit. La soit disant" fraude aux prestations sociales" des pauvres coûte quelques centaines de millions, la fraude et l'évasion fiscale des riches plus de 100 milliards, mais c'est tellement plus facile de faire la chasse aux pauvres et de leur imposer des contreparties! A quand les contreparties pour ces grandes sociétés qui accumulent, depuis des décennies, les exonérations et les cadeaux fiscaux et qui les utilisent pour licencier et augmenter les dividendes des actionnaires?