Que l’état se saisisse enfin de cette situation pour une reforme profonde de la façon dont l’état est administré. Revenons à l'étymologie du mot démocratie : du grec dêmos, peuple, et kratos, pouvoir, autorité. La démocratie est le régime politique dans lequel le pouvoir est détenu ou contrôlé par le peuple (principe de souveraineté), sans qu'il y ait de distinctions dues la naissance, la richesse, la compétence... (principe d'égalité). En règle générale, les démocraties sont indirectes ou représentatives, le pouvoir s'exerçant par l'intermédiaire de représentants désignés lors d'élections au suffrage universel. Pour que ce système puisse fonctionner, il convient de declarer l'abolition complete  des privilèges lies à la fonction de nos hommes politique. Tous les citoyens étant  égaux de fait, il ne doit plus exister,  de privileges pour nos hommes politiques.  Comment expliquer que  le président de l'Assemblée nationale se voit attribuer en sus de son indemnité de 7.209,74 euros brut de député, l Une sorte d'indemnité «spéciale» à hauteur de 7.267,43 euros brut. Le président de l'Assemblée nationale touche ainsi 14.477,17 euros brut, sans compter que l'indemnité consacrée au poste est totalement défiscalisée.. surprenant!.  Comment expliquer que  certains députés ayant choisi de ne pas se représenter afin de prendre leur retraite compte tenu de l'âge d'ouverture est passé de 60 à 62 ans depuis 2016, puissent bénéficier d'un régime assez avantageux. En effet, les députés ne doivent cotiser que 31 ans pour avoir une retraite à taux plein contre 40 ans pour un salarié.   Il existent plein d'autres exemples mais  donnons nous cette chance de pouvoir reformer notre société pour laisser un avenir à nos enfants !  Il est temps de nous doter d'une république à l'image de pays comme les pays scandinaves, ou autres !!!  MEMES DROITS A LA RETRAITE! MEMES DROITS DEVANT L’IMPÔT ! MEMES DROITS PARCE QUE MEMES CITOYENS!!!!