Dès l'âge de 6 ans , les parents ne perçoivent plus d'aides et ne peuvent plus non plus bénéficier de réduction fiscale liée à la garde d'enfant. À 6 ans, l'enfant ne se garde pas seul et le recours à une assistante maternelle est souvent nécessaire. Cependant la suppression de ces avantages vient grever le pouvoir d'achat des ménages. Il serait bon de revoir cet âge pour que les parents puissent faire garder leur enfant sans devoir demander un 80% ou faire encore d'autres calculs.  Une révision de ces mesures serait une bouffée d'oxygène pour les ménages.