Nous ne sommes pas si idiots, nous savons que nos impôts permettent de financer routes/hôpitaux/écoles/tout ce qui fait que la France est un pays civilisé où l'on peut se soigner quelque soit ses moyens, éduquer nos enfants gratuitement, etc...  Le "PETIT" problème c'est qu'on voit aussi (et surtout) que ces services disparaissent peu à peu (voir de plus en plus vite) alors que le montant des impôts prélevés ne baisse pas lui (à part pour les 1% les plus riches). Ce que nous souhaitons ce n'est pas un énième plan de com' mais un ressenti réel d'un investissement de l’État dans tout les domaines, partout sur le territoire.