Signature par tout utilisateur des services publics (principalement école, santé et justice) du coût pour l'Etat du service qui leur est concrètement et personnellement rendu (dans le cas de l'école signature par les parents ou représentants mais aussi, par tout élève, collégien, lycéen ou étudiant. L'école est trop souvent considérée comme "gratuite" : si elle l'est pour les individus, de facto elle ne l'est pas pour la collectivité !) Cela implique un paiement de l'Impôt sur le revenu par tous, de façon strictement symbolique (= 1 euro) pour les salariés les plus démunis, ou à faibles revenus et ne payant pas l'ISR.   Etablissement de tranches d'imposition beaucoup plus larges.