Constat: les français sont d'une ignorance crasse en économie. Il faut revoir les programmes pour les étudiants: un peu moins de critique du libéralisme et un peu plus sur la comptabilité publique et le budget. Il faut envoyer tous les ans l'explication détaillée du budget aux français, dépenses et recettes, déficit et dette. Evitons aussi de parler en pourcentage de PIB, ils n'y comprennent rien. Par contre, dire que 20% des dépenses ne sont pas couvertes par les recettes et qu'on a chacun 30000€ de dette, c'est plus explicite. On peut aussi rappeler l'histoire récente de la Grèce, de l'Espagne ou du Portugal pour montrer les risques encourus si nous continuons comme ceci.