Mettre à disposition des citoyens plus de détails sur l'utilisation de l'impôt sans aller jusqu'au bulletin de salaire des agents de l'état. La fiche didactique "la fiscalité et les dépenses publiques" et notamment le tableau "ce que financent 1000 e de dépenses publiques" sont un bon début.   Traquer et répondre aux fakenews qui nourrissent de faux débats délétères . je vous donne quelques exemples que j'entends au quotidien : un député touche une retraite complète après un seul mandat, la réception donnée par Macron à l'occasion de l'anniversaire du centenaire de la première guerre mondiale a coûté 3 milliards d'€ !, chaque étranger accueilli en France se voit affecter une carte bleue avec la possibilité de retirer 40 € par jour calendaire,... Les réseaux sociaux sont manipulés par des groupes qui désinforment nombre de nos concitoyens et les médias publiques ne font rien pour rétablir la vérité alors qu'ils devraient avoir un rôle d'information et d'éducation