1/Lors du passage au médecin, à la pharmacie, dans les hôpitaux, établir une facture du coût réel payé par la collectivité. 2/Idem pour les établissements scolaires, avec le dossier d'inscription, indiquer le coût détaillé pour un élève (enseignants, fonctionnement, organisation pour diplômes etc...) 3/Lors de la déclaration sur l'impôt sur le revenu, informer précisément l'affectation des impôts et taxes. 4/Lors de rendez-vous citoyens, éducation sur le fonctionnement de notre démocratie et de notre système social.