lister toutes les aides sociales et faire voter les citoyens sur celles que l'on garde et les conditions d'attribution.  les décisions concernant les parlementaires et sénateurs devraient être prises par un organisme indépendant (cour des comptes ou autre) pour éviter les conflits d'intérets, les dépenses concernant l'élysée ou les résidences présidentielles aussi. le président devrait habiter en appartement comme les autres présidents des démocraties européennes, l'élysée ne devrait servir que de bureau et accueillir les receptions officielles, ça éviterait qu'ils se prennent tous pour des rois....