Avant de penser à l'utilisation des impôts, encore faudrait-il que tout le monde soit concerné de la même façon. Exemple : est-ce normal que certains paient la taxe GEMAPI dont personne ne parle, une taxe libre de montant  selon les communes ! Qui la paie ? Les citoyens victimes ou pouvant l'être d'inondations. Mais ne paient-ils  pas déjà aux assurances la clause de catastrophes naturelles ? C'est double peine ! En plus, que font réellement les communes de ces fonds ? Tout le monde contribue ou personne, c'est çà la solidarité ! Regardez vos factures EDF, est-ce normal de payer de la TVA sur des montants taxés ? Est-ce normal que des jeunes faisant des études, alors que d'autres e font assister, ont souvent des prêts étudiants soient les plus imposés dès le entrée en vie active, car oui ceux là méritent leur salaire,mais cela se fait bien souvent au détriment d'une vie familiale, donc célibataire et donc hyper imposés alors que leur charge en logement pour eux seuls est plus important qu'un couple aux mêmes revenus ?Encore une injustice d'autant que commençant à travailler tardivement à quel âge pour eux la retraite ? Par contre instaurer la TVA sur la revente automobile comme dans certains pays notamment dans le marché des véhicules de collection.