En matière de fiscalité, il faut aider les gens les plus pauvres à vivre dignement en les aidant à payer leur logement (APL), en les détaxant (Gasoil, essence, contrôle technique, TVA moindre sur les produits de premières nécessités). On peut s'inspirer de Cuba qui donne une ration alimentaire de base ou du Portugal qui s'est engagé dans une politique d'amélioration du pouvoir d'achat et qui semble orienter l'économie portugaise dans une cycle vertueux dans tous ses aspects économiques. Ainsi, continuer à augmenter la prime d'activité, rétablir l'indexation des pensions faibles sur l'indice des prix et annuler la hausse de la CSG sur les pensions faibles (sous 4000 € pour un couple et 2000 € pour un célibataire).  Pour financer cela, on peut réduire les dépenses publiques en faisant en sorte qu'elles soient plus efficaces : supprimer les "bullshitt jobs" dans l'administration, les entreprises publiques et privées. Sans rétablir l'impôt sur la fortune et la "flat taxe" qui peuvent avoir des vertus économiques, on peut créer d'autres tranches d'imposition pour les plus hauts revenus et des surtaxes sur les produits de luxe. On pourrait aussi taxer les dividendes car ceux-ci ne cessent d'augmenter sur le dos des licenciements pour augmenter le profit des entreprises.