Pour les grosses sociétés qui versent des dividendes énormes a leurs  actionnaires, il faudrait prélever systématiquement  sur ces dividendes un pourcentage ( à définir)  qui serait reversés directement  à une PME choisie par les actionnaires et différente à  chaque année. Ce qui permettrait de favoriser les investissements et l'embauche dans ces PME. Avec des contrôles de l'état pour l'utilisation des fonds par les entreprises. Il y a  des agences d'état portant différentes appellations tels que  commissions  ou « observatoires  » petites structures chapeautées par un directeur au salaire très important et  subventionnés par l'état qui formalisent des rapports qui ne sont jamais lus. Il y a de ce côte là beaucoup d'économie à faire. Le mille -feuille administratif nous coûte également beaucoup d'argent. Commune, canton, département, communauté de communes, conseil général, conseil régional, avec pour certain des salaires importants. Dans ce mille feuille administratif il existe beaucoup de doublons dans le cadre du   personnel.  Il  conviendrai  de supprimer canton et conseil général  mais d'ouvrir des bureaux  surtout dans le milieu rural avec des compétences fiscales,  administratives  et informatiques qui pourraient aider les administrés dans leurs recherches ou dans leur différentes démarches, surtout à l'heure du numérique.  Encore beaucoup de gens ne savent pas ou savent peu utiliser un ordinateur. On voit bien que malgré des aides de l'état, les gens ne les utilisent pas ou ne savant même pas que cela existe. Ils ont besoin d'informations et d'aide. On pourrait appeler ces « bureaux «  la maison de l'administré (e) par exemple.