La France ayant emprunté tant d’années Se trouva fort dépourvue Quand la crise fût venue. Pas suffisamment d’€uro Plus de prêteur à gogo. Elle se rendit, triste mine, A Bruxelles, chez sa voisine, La priant de lui prêter Quelque €uro pour subsister Jusqu’à la saison nouvelle. « Je vous paierai lui dit-elle, Nul doute, foi viscérale, Intérêt et principal ». Mais l’Europe, elle est frileuse ; Car elle redoute le défaut. « Que faisiez-vous aux cycles hauts » ? Dit-elle à cette emprunteuse. « Nuit et jour à tout venant, Je dépensais, ne vous déplaise ». « Vous dépensiez ? j’en suis fort aise Eh bien, souffrez maintenant ».