Il serait appréciable que tous les ans, un bilan soit effectué comme dans les grandes entreprises afin de résumer quelles ont été les recettes de l'année et quelles ont été les dépenses et comment ces données ont évolué par rapport à l'année précédente. C'est ce qui se passe dans toutes grandes entreprises françaises, ca ne serait pas fou de l'appliquer à l'Etat. Ceci lui permettrait d'expliquer comment il a utilisé les contributions des citoyens et quels impacts ont eu les changements effectués durant l'année. Un présentation simple de ce bilan devrait pouvoir être consultable par tous citoyens français désireux d'avoir des informations à ce sujet.