Je souhaiterais savoir de quoi est composée la dette de l'état et quel est son montant exact, connaitre la répartition des recettes fiscales de mon pays : quelles sont les recettes de chaque impôt (montant, nombre de personnes le payant, % par rapport au total), et ceci pour tout type d'impôt (TVA, habitation, foncier, revenu, etc ...) ainsi que pour les taxes (sur le tabac, sur l'alcool, l'essence ...), savoir à quoi est utilisé mon impôt (en pratique) : dans ma commune, dans mon département, dans ma région, au niveau national. Je souhaiterais savoir à combien se montent annuellement l'impôt sur les bénéfices payé par les sociétés, je souhaite également connaître les sociétés qui ne paient pas cet impôt à sa juste hauteur en utilisant des montages légaux de défiscalisation. Je souhaite que soit publié un TOP Ten des entreprises qui paient leur juste impôt et un TOP Ten des entreprises qui ne le paient pas.