L'utilisation du budget de l'Etat (recettes et dépenses) est mal connue. Pourquoi ne pas commencer chaque année par une présentation solennelle du budget de l'Etat devant l'Assemblée Nationale par le Ministre des Finances?   Dans certains pays qui pratiquent cette méthode, cette journée est abondamment relayée, communiquée, analysée et débattue par les médias. Cette communication est amplifiée par la communication de mémos, d'infographies et de toutes sortes éléments factuels, sous toutes ses formes qui viennent expliquer les choix qui ont été faits par le gouvernement.   La communication ne doit pas s'arrêter à cette journée. Une documentation simple, lisible et objective doit être accessible et relayée tout le temps sur internet. Cette information doit aussi être communiquée clairement à tous les français dans leur déclaration d'impôts.  Des journées sur la lecture et l'interprétation du budget devrait être instaurées tous les ans dans les écoles. Ce sont les étudiants d'aujourd'hui qui doivent comprendre les décisions que leurs parents prennent et dont ils auront à supporter les conséquences.  Face aux choix complexes que notre pays doit faire, nous devons améliorer notre culture économique pour mieux comprendre les conséquences de nos décisions.   Nous avons la chance d'être maître de nos choix collectifs, nous devons aussi avoir la conscience de savoir les assumer.  Il est anormal que depuis 40 ans, on trouve normal que notre pays soit en déficit. Notre pays doit acquérir une culture de l'équilibre budgétaire.