Fiches informatives sur chaque ministère : fais de fonctionnement, postes de dépenses, salaires. Cesser de masquer la redistribution : faire apparaître les prélèvements nets (impôts + Taxe + prélèvements) moins la redistribution.  Cesser d'entretenir la confusion entre les différentes contributions : taxes, impôts, prélèvements sur les salaires Chacun citoyen doit payer un impôts Sensibiliser chaque citoyen en l'informant  - de sa contribution globale au financement de la collectivité (impôts + taxes + cotisations) et  - de la redistribution dont lui et son entourage ont bénéficié : soin de santé, éducation des enfants, moyens de transports, formation continue, chômage, aide à ses parents ...) Certaines informations sont disponibles individuellement , d'autres sous forme de cas types. Exemple : Je suis pris en charge à 100% dans le cadre d'une ALD (affection de Longue Durée). Je trouve paradoxal que sur mon compte AMELI les frais de transports et de médicaments soient indiqués mais pas les frais hospitaliers. Si ma santé n'a pas de prix, elle à un coût dont je n'ai pas l'idée.