Créer un  ou plusieurs impôts " affectés", notamment l'ISF rétabli pour financer exclusivement la transition énergétique. Le citoyen redevable de cet impôt s'en acquitte en investissant dans des entreprises désignées par l'Etat et sous son contrôle. Cet investissement serait bloqué entre 5 et 10 ans et donc récupérable. Ainsi tout le monde serait gagnant : -les GJ car officiellement l'ISF est rétabli -le contribuable qui ne s'acquitte pas en pure perte et n'a plus l'impression d'être spolié -l'Etat qui finance ta transition énergétique -l'économie du secteur des énergies renouvelables