Comme pour l’organisation administrative, je propose un site internet dédier. Il devrait en outre indiquer clairement les sommes alloués, indiqué clairement les coûts, et les lois et règlements qui sont la justifications des impôts.  l’exemple type est :une dotation de base (6,7 milliards d’euros au total) variant de 64,46 € à 128,93 € par habitant en fonction de la taille des communes, en 2012 ; ( extrait du site : https://www.collectivites-locales.gouv.fr/fonctionnement-des-dotations-dgf-presentation-generale). Du simple au double !!! Cela doit être préciser pour la transparence. Ou est la justice ? Un chapitre spécial pour tous les projets et Investissements, qui sont prévus, avec leurs financement prévisionnel, et les surcoût et dépassement à la réalisation. (On peut se poser la question de la responsabilité des donneurs d’ordre et de leur poursuite devant les tribunaux en cas de dépassement manifeste. On peut aussi virer les cadres qui sont responsable. Encore des Enarques dans la plus-part des cas) Exemple, Coût de Notre Dame des landes, réfection de la maison de la radio Etc…. Et,...responsabilisé les citoyens en faisant payer, même 10 € l’impôt annuel sur le revenu. TOUT le monde doit en payer, suivant ses revenus. Et il faut inclure les aides, allocations etc dans le revenu. c’est trop facile.