Un bilan annuel sur le COUT GLOBAL de la représentation politique. Ce coût ne recouvre pas uniquement les indemnités des élus. Il faut comptabiliser aussi, leurs retraites, leurs indemnités en cas de non-réélection, leurs avantages divers, les frais de représentation, les locaux nombreux et prestigieux avec tous les frais associés, toutes les commissions diverses et variées créées uniquement pour remercier les "amis", ainsi que la totalité des subventions allouées aux différents partis politiques.  (liste non-exhaustive)