Notre fiscalité n'est pas «clairement voyante» pour ne pas dire qu'elle est sournoise (ex: permis de construire engendre taxe aménagement) et donc ne peut être comprise par les citoyens. Si on ne comprend pas l'impôt on trouve forcément qu'il est au mieux trop important au pire injuste. - Le sens de l'expression personne imposable est souvent compris comme imposable à l'impôt sur le revenu, alors toutes les personnes sont imposés par le biais de taxes diverses et variées. Nous avons trop souvent chercher à cacher l'impôt. A titre d'information certains pays comme le Canada pratiquent l'affichage des prix hors taxes. Le prix des taxes est annoncé à la caisse et bien différencié du prix de l'article acheté. C'est plus clair.