Informer réellement les citoyens sur ce qui est fait de leur impôts. Par exemple, après la déclaration en ligne des revenus ou le télépaiement de leur impôt, pouvoir visualiser directement un diagramme qui reprend exactement le montant estimé ou payé de leur impôt et qui montre la répartition de son montant entre les différents postes de dépense de l'Etat, avec la possibilité de cliquer sur chacun pour avoir le détail. Un peu comme ce que fait le site https://www.aquoiserventmesimpots.gouv.fr/  L'éducation civique au collège et au lycée devrait également enseigner de manière plus approfondie aux élèves à quoi servent les impôts et que sont ces différents impôts. Cela peut permettre contrecarrer la défiance face à la fiscalité qui serait selon certains "confiscatoire" mais qui pourtant nous redonne beaucoup, et qui permet la vie en société.