Pour moi 3 choses sont primordiales. Il faut d'abord que les Français se rendent réellement compte de ce que coute le modèle social Français, permettant de renforcer le consentement à l'impôt. Il faudrait envoyer chaque année avec la déclaration d'impôt par exemple, ce que l'Etat dépense par foyer. Par exemple, les frais d'éducation des enfants., le cout de la crèche...Que lorsque l'on sort de l'hôpital, que l'on nous présente une facture...etc  Deuxièmement, il faut éduquer les Français à la culture économique et au fonctionnement d'un budget. Au lieu d'avoir des cours de dessin, ou de musique, je pense qu'il serait bien plus utile pour la société que l'on apprenne à nos enfants les bases du budget d'une nation. .  Troisièmement, envoyer aux Français un fascicule, très simple, sans partie pris, mais qui expliquerait le budget Français ( recettes = impôts, qui servent à financer des dépenses. Et que si les dépenses sont supérieures aux recettes, l'état est en déficit et donc doit emprunter sur les marches, et que la somme des déficit font la dette...etc)