Taxes sur les carburants, le gaz, l'électricité etc... Diminuer les taxes (TVA)  sur les produits de première nécessité, les carburants, le gaz, l'électricité, l'eau, l'alimentation et le logement pour les revenus modestes  en fonction de leurs  revenus et de la famille. Taxer le kérosène (avions) et le fioul lourd (paquebots, cargos, et yachts). Diminuer en partie les avantages des salariés de l'EDF. Taxer le kérosène (aviation) et le fioul lourd (paquebots, cargos, yachts...).  Ne pas mettre une taxe punitive sur les plus modestes.(le transport par route et l'automobile représentent  seulement 6% de la pollution en France et 0.9% dans le monde).