Simplifier les mécaniques de la fiscalité et de la redistribution en évitant de tout mélanger. Aujourd'hui, la redistribution commence dès le calcul de l'impôt dans lequel interviennent des critères liés à la composition de la famille, à quelques professions, à certains investissements ou aux dons aux organismes agréés. La politique fiscale reviendrait alors à sa mission d'origine : financer la dépense publique, et pas jouer le rôle de "couteau suisse" des politiques sociale, familiale, économique, sportive ou associative. Ainsi chaque citoyen pourrait-il mieux connaître et comprendre simplement ce que la collectivité lui demande et ce qu'elle lui donne.