Prévoir une transparence totale et une information exacte sur l'utilisation des impôts et ce, par catégorie d'impôt : il est important de motiver la conscience citoyenne de chaque Français et de l'impliquer personnellement dans l'orientation des impôts et surtout son utilisation. Plus le français sera informé dans quel domaine ou service, ses impôts seront utilisés, plus il sera enclin à participer au règlement de ses impôts. Je constate que les Français sont toujours très généreux lorsqu'il faut faire un don pour une bonne cause bien précise et il faut donc éviter le flou artistique....