En améliorant la communication de la Cour des Comptes (CdC) dans ses rapports réguliers d'audit. Peut-être faut-il redéfinir le champ de la mission de la CdC pour un contrôle plus systématique de l'utilisation des fonds publics. Une collaboration accrue des travaux de l'INSEE et de la CdC permettrait de publier [à chaque mandature / ou à une fréquence plus courte] un rapport mesurant les effets (souvent différés dans le temps) et l'efficacité des actions d'un gouvernment. Il est aujourd'hui impossible de le savoir, ce qui brouille la qualité du débat politique, notamment à l'approche d'échéances électorales. De même que dans les grandes entreprises, chaque salarié reçoit le bilan annuel de sa rémunération fixe et variable, sa participation & intéressement, ses avantages sociaux et santé reçus de l'entreprise, chaque contribuable pourrait recevoir l'équivalent dans un bilan annuel de tous les avantages que lui procure le système français, en contrepartie de tout ce qu'il paie au titre des impôts, taxes et contributions. Contribuer à faire ouvrir les yeux sur les systèmes en place dans les autres pays permettrait aussi de constater que l'herbe n'est pas toujours plus verte en dehors de la France, ou que les apparents avantages comportent une insécurité plus forte face aux aléas de la vie.