L'information pourrait être diffusée  largement : Par exemple, à chaque rentrée scolaire, pour chaque enfant, dire aux parents combien coûte à la collectivité une année pour le bambin. Et cumuler chaque année depuis le début de la scolarité.  Demander aux pharmaciens de dire le coût des médicaments payé par la SS ( avec la carte vitale, on ne sait plus). Avoir à l'hôpital public une affiche avec les coûts ds actes ( ou que la SS en informe les patients ) Indiquer sur le site web de chaque département/ville/région/caf ...  le coût de l'entretien des routes, des cours de récréations, des lieux de culte, de la participation aux transports scolaires, à la cantine, aux crèches, à l'aide au logement .... ...