Un système français trop complexe donc incompréhensible pour le citoyen moyen qui n’est donc sensible qu’aux aspect psychologique d’où la réaction sur la suppression de l’impôt sur la fortune. Pour les particuliers : TVA, CSG, impôts sur le revenu…, Pour les entreprises : TVA, impôts sur les sociétés, taxes diverses, optimisation fiscale… auquel il convient d’ajouter la fiscalité territoriale. Il faut vraiment être un spécialiste pour en comprendre tous les effets. Le français moyen ne pouvant apprécie par lui-même est donc conduit dans ses jugements à s’en remettre aux commentaires (orientés) des médias, des politiques (partisanes) et de la rumeur ! Des modifications, adaptation de notre système sur le fond ne pourrons être effectuées sans la mise en œuvre d’une pédagogie politique d’explication visant une démarche vers une meilleure justice fiscal.