Informer les français que la dette de l'Etat correspond à 30 000 Euros par habitant en France. Plus spécifiquement : - Information sur chaque site de mairie (et de tout établissement public) du budget avec une vue macro ET micro - Avoir une réelle planification budgétaire à 10 ans qui soit établie et respectée - Réduire le nombre d'échelons des collectivités locales de moitié, et le nombre de communes également avec accompagnement à la retraite si besoin pour accélérer les démarches - Avoir un contrôle patrimonial et financier des Elus en amont, pendant et en aval pendant 10 ans des mandats pour éviter tout enrichissement personnel ou familial dans le cadre de leurs fonctions... et que chaque mouvement puisse être expliqué et argumenté.