Une simple présentation des budget par compétences différenciant les coûts de fonctionnement des redistributions / investissements...  Moins d’impôts, se concentrer sur 5 impôts et 5 taxes maximum et définir le financement des différents services en pourcentages de ces impôts de taxes. Récolter un impôt à un coût, contrôler la triche à un coût, moins il y a d'impôt plus il est facile de le suivre et plus le rendement global sera meilleur.   Plus de tranche d'imposition   À l'heure ou le doute subsiste sur ce que touche ou non les inactifs, il faut prendre en compte les aides sociales dans les déclarations à l'impôt. Évidemment se reporter aux points précédents.