Aujourd'hui, beaucoup de personnes considèrent comme normal, que les soins médicaux soient gratuits, que l'état français verse des contributions diverses sous forme d'allocation familiale, allocation logement, etc. Mais personne ne sait et ne soucie de savoir combien cela coûte. Pourtant ce sont les impôts qui financent toutes ses mesures. Paradoxalement la France donne beaucoup à ses concitoyens pour améliorer leur niveau de vie, mais ces concitoyens veulent dans le même temps payer moins d'impôts. Il faudrait éduquer la population pour qu'elle se rende compte de ce que 1 000 euros d'impôts financent et très concrètement. Je prends l'exemple des médicaments : aujourd'hui avec une ordonnance, on rentre dans une pharmacie et on en ressort avec une poche remplie, pour laquelle on a rien payé ! On ne connaît pas le montant de ce que l'on a pris et pourtant c'est la communauté qui finance.  Les frais médicaux c'est pareil, l'hôpital est gratuit, mais personne ne sait combien cela coûte. Je réside dans un pays, où l'assurance santé est privée. C'est un système à l'opposé du système français. Tout le monde sait combien coûte un acte médical, un IRM c'est 600 euros par exemple. Toutes les factures sont portées à la connaissance des citoyens. Eh bien cela change les comportements. Tout le monde en France est prêt à profiter, mais pas à payer. Alors il faut informer la population. Les récentes fiches, qui ont été émises par le ministère de l'économie sont à ce titre intéressantes. Il faudrait qu'elles soient largement diffusées par les médias et les réseaux sociaux. Les français savent compter comme les autres, alors en possession des bonnes informations, ils sont aussi capables de prendre des décisions et faire des choix.