Rendre publique le prix que coûte un djihadiste (avec sa biographie exacte) ramené en France pour le « juger » par exemple, c’est à dire lui offrir un toit, de l’eau, du chauffage, de la nourriture, une garde rapprochée etc etc évidemment payé avec nos impôts. Donner un bilan clair et net sous forme chiffrée, littérale et graphique, sur les répartitions de nos impôts à tous niveaux (commune, département, national). Car les gens en ont marre de payer pour des choses qu’ils ne voient pas ou sans intérêt pour 50% des personnes.