Les citoyens ne veulent pas payer plus d'impôts mais ils trouvent normal de bénéficier des services de la collectivité comme aller à l'école ou à l'hôpital gratuitement. Il faut donc, à chaque passage à l'hôpital, à chaque appel du samu, des pompiers, qu'ils reçoivent un récapitulatif du coût des services qui leur ont été fournis. Il faut aussi mieux informer les citoyens des coût à long terme des petites économies pour la collectivité : par exemple, beaucoup de gens croient que la justice est laxiste envers les mineurs délinquants, mais à long terme, le passage en prison coûte plus cher que l'éducation et l'insertion. Les gens veulent conduire leur voiture mais ils ne se rendent pas compte des frais de nettoyage des façades de leur ville, des coût d'entretien des route, des coût de dépollution...