communiquer sur l'utilisation des budgets.  faire la part pour chaque ministère des investissements, des frais de fonctionnement (bâtiments, usage, entretien), du coût des personnels. communiquer sur la redistribution (social, santé, collectivités...) communiquer sur la redistribution vers les entreprises communiquer sur la redistribution vers les "niches fiscales" qu'il faudrait réduire communiquer sur la participation pour les 2/3 des dons par l'état en direction du social, de l'humanitaire, des partis politiques, des syndicats...