Par l'audio visuel :   Créer une vraie chaîne d'information sans journaliste ni média, pas une chaîne qui confond l'information et la rumeur.  Il faudrait une chaîne publique uniquement pour l'information, pas uniquement sur l'utilisation des impôts mais aussi pour présenter  l’état  d'avancement du programme présidentiel  (budget, chaque réforme, les délais, identifier les risques pour chaque  réforme en terme de coût/de performance ...).Ce programme pourrait être présenté par le président de la république tous les 3 mois (à définir) . Le programme est décomposé en plusieurs projets gérés par les ministres. Chaque ministre pourra présenter (tous les mois à définir)  l'état d'avancement de son projet (objectif, budget , risques,  délai ...) Chaque risque identifié comme critique sera traité comme un projet avec comme objectif de le réduire. les maires pourraient également présenter leur projet territorial . Cette chaîne pourra aussi présenter la liste de tous les élus, le fonctionnement de l'état, la distribution des ressources, ... toutes les questions que se posent les citoyens.