Faire une présentation régulière et plus claire de la répartition des impôts et en une seule fois. Souvent les budgets des différentes administrations sont présentées chacune de leur côté, de cette manière nous n'avons pas de vision globale de la répartition et l'utilisation des impôts. Par exemple l'Etat ne communique jamais sur le poids, dans l'utilisations de l'impôt, du coût des élus de la République. Si nous voulons arrêter de dire que nos élus sont trop payés, il faudrait savoir quel pourcentage cela représente dans le budget de l'Etat.