Indiquer une fois par an aux citoyens le coût des services publics qu'ils utilisent, ou des services publics les plus utilisés : par exemple : un an de scolarité : 8000 €, une hospitalisation : en moyenne 3000 €, un billet de train : pour 50 € de billet payé par l'usager, 50 € payés par le contribuable. Objectif : connaître le coût de ce qui est financé par le pot commun du point de vue du citoyen (telle chose coûte tant) et pas seulement du point de vue de l'élu (2 M€ dans l'éducation, 10% dans la défense... informations macro que l'on ne "ressent pas dans sa chair").