Je propose l'organisation d'une émission annuelle sur le service public audiovisuel (France 2/ France Inter) durant le premier trimestre, détaillant le bilan de l'exécution du budget de l'année N-1 +  la ventilation des recettes et dépenses prévues dans la Loi de Finances votée au mois de décembre précédent.  Il s'agirait, non pas de donner un cours de finances publiques, mais au moins d'aller plus loin que les généralités du type "l'Etat consacrera 70 milliards d'euros à l'Education Nationale". Le service public audiovisuel devrait pouvoir exposer, à l'aide d'infographies claires, la ventilation des dépenses sur les différents niveaux d'enseignement, et en distinguant bien ce qui relève des budgets de fonctionnement ou d'investissement, des financements de supports administratifs ou de face-à-face pédagogique, le tout en visualisant la répartition géographique des efforts financiers.  L'émission pourrait être décomposée en 2 parties: la première, en présence d'experts, donnant les chiffrages évoqués plus haut et répondant aux questions des citoyens (via facebook par exemple). La seconde, accueillant des personnalités politiques, fournissant un débat destiné à donner du sens aux chiffres, à les remettre en perspective, à contester les prévisions, à rappeler les erreurs passées, ou encore à proposer une toute autre vision.  L'idée serait de faire cette émission un véritable rendez-vous annuel de la Nation avec les finances publiques. L'audimat ne sera pas au rendez-vous mais le partage d'informations le lendemain à la machine à café pourrait être considérable. Les "replays" pourraient être décomposés en thématiques (sécurité, santé, écologie etc.) afin que chacun puisse retrouver aisément la partie qui l'intéresse particulièrement. Des extraits pourraient en être mis en ligne sur les réseaux sociaux et Youtube pendant tout le premier semestre afin que les "plus distraits" puissent  avoir accès à cette information, même plusieurs mois après la diffusion de l'émission.  En bref, par delà la vision un peu désuète de la grande émission de télévision rassembleuse, je crois que l'intérêt fondamental de ce "Show de l'Impôt" sera de signaler à tous les citoyens que ces informations leurs sont accessibles, qu'ils peuvent se renseigner à tout moment, que l'on ne cherche pas à cacher des milliards à leur vigilance derrière une Loi de Finances incompréhensible du "commun des mortels". Elle participera, je l'espère, au rétablissement d'une confiance élargie des citoyens envers les élus et les services publics.