par exemple, informer la population du coût par enfant pour l'Education nationale (information de 2016 disponible sur le Site de l'Education Nationale mais dont la population n'a pas suffisamment conscience : par exemple, diffuser une vidéo type un enfant tout au long de sa scolarité obligatoire et avec à la fin si l'école était payante cet enfant devrait à la société tant d'euros (plus de 90 000 €), vos impôts permettent notamment que les enfants de la République française commencent leurs vies actives sans être endettés. Ou encore une vidéo sur quelqu'un qui travaille dur mais qui finalement tombe malade, soins aux hopitaux ... Et finir la vidéo sur Et si la Sécurité Sociale n'était pas là?  Vos impots permettent de financer la Sécurité Sociale...