Si vous regarder votre facture EDF , Le montant des taxes est bientôt égale au montant de votre consommation. La taxe sur la consommation finale d'électricité : Nouvelle taxe depuis 2011 ? ( abusive). La contribution au service public d'électricité qui augmente très vite ( avec de moins en moins de service ). Contribution Tarifaire d'Acheminement Electricité ?( nouveau depuis quelques année , alors que ceci était compris dans l'Abonnement) Et le pompom , de quel droit l'ont nous facture 20% de TVA sur des taxes ? une taxe n'est pas un produit de consommation ?