avant les impôts, je crois qu'il faudrait s'occuper de la redistribution des richesses à la base. L'argent générée par le travail des ouvriers devrait d'abord servir à: embaucher, investir, augmenter les salaires et ensuite à rémunérer les patrons et les actionnaires au lieu que ceux ci se gavent à n'en pas finir et en plus fraudent le fisc. Cela permettraient que tous vivent dignement, réinvestissent dans la société, demandent moins d'aides sociales et puissent s'occuper de l'avenir de la planète. Comment vont faire les jeunes pour travailler si l'on recule sans cesse l'âge de la retraite ?