Il est urgent d'informer les journalistes sur le  mode de calcul de l'impôt sur le revenu. Cela nous éviterait d'entendre des conneries sur les conséquences de la mise en place d'une tranche avec un taux à 80%. C'est quand même dingue que des journalistes célèbres, expérimentés, disent n'importe quoi sur la taxation des hauts revenus et c'est fréquent.  Cela entretient des tas d'idées fausses sur le sujet qui favorisent le statu quo. Il faut créer des émissions télévisées sur le sujet pour  éclairer les citoyens.