Aujourd'hui, on ne sait pas ce que devient notre impôt, ou seulement les grandes masses. Je suis d'accord de payer mon impôt et de donner aux personnes dans le besoin. Je ne suis pas d'accord d'entretenir des gens qui profitent du système ou d'accorder à certains des privilèges et avantages qui choquent la population. Il faut que l'Etat soit transparent à 100% sur les dépenses, y compris sur celles du gouvernement, de l'assemblée nationale, du Sénat. Fournir un bilan annuel détaillé et compréhensible par tous. Le relayer dans les infos nationales.