Faire vraiment la transparence des services des intercommunalités: syndicats eau, ordures etc... et des émoluments des élus qui y sont affiliés.  Publier les noms des entreprises ayant reçu des contrats des intercommunalités et de leurs clients qui ont des responsabilités dans les intercommunalités.  Il devrait y avoir plus d'information sur les comptes régionaux etc... Ex : Répartition des contribuables et leurs contributions, répartition des émoluments des élus à tous les niveaux ( syndicats etc...) ...