Dire de quoi on parle quand on parle d'impôts: sur le revenu ? taxes ? cotisations ? contributions ? IFI ? Préciser à chaque fois. Le plus grand chantier: la pédagogie, c'est à dire clarté et vérité. Possibilité pour les citoyens de vérifier le plus facilement possible ce qui a été dit. Exemple: flou actuel systématique quand il est question de seuils de revenus: revenus bruts, imposables, nets perçus ? Quand des mesures vont être prises, en connaître le financement envisagé. Possibilité de connaître les détails sur des points précis comme les rémunérations  - ou indemnités, avantages en nature, cumuls, autres - des catégories supérieures payées sur les fonds publics. Le flou actuel génère sans doute des fantasmes... ou pas.