Rendre l'impôt plus "acte de citoyenneté et de responsabilité" en étant valorisant pour les français, à commencer par les rendre plus acteurs de leur contribution. Notamment, remplacer le mot "impôt" par "contribution citoyenne " et "contribuable qui vit l'impôt comme une sanction, par "contributeur" qui fait plus appel au sens de la responsabilité et de l'engagement citoyen. Psychologiquement ça change la donne. Indiquer où va l'argent des impôts et démontrer leurs utilités nécessaires et concrètes pour tous et les présenter comme un retour sur investissement.  Rétablir un ISF mais un ISF intelligent là aussi cad sur le même principe de responsabilisation, en le présentant plus comme un "Investissement Sponsorisation de l'Etat Français" qui placerait ces contributeurs comme de généreux donateurs/investisseurs, en leur indiquant en quoi leur argent profite,  en les invitant à participer à une réflexion sur les types et répartition des imputations de l'argent qu'ils versent et en leur faisant  bénéficier d'une communication au grand public pour valoriser leur image ce qui favoriserait des retombées économiques positives à leur égard et les pousseraient moins à l'évasion fiscale.