Il faut que l'intégralité du système fiscal et du fonctionnement budgétaire de la République française soit clairement expliqué (avec schémas, diagrammes, vidéos..) sur un site national (avec différents niveaux de détails, synthétique d'abord avec possibilité d'aller plus loin dans le détail). Bien sûr, pour éviter la propagande il faut que chaque parti puissent s'exprimer lors de l’élaboration de ces dispositifs et éventuellement les critiquer sur la page même. Les budgets annuels doivent l'être de la même manière, il s'agit de rendre à tous les citoyens compréhensibles les choix engagés.