Comment l'Etat utilise nos impôts et comment nous en informer ? là n'est pas la question. Nous le voyons et le subissons bien assez. Ce qui nous intéresserait, ce serait d'avoir plutôt des informations et surtout des actes concrets anti gaspillage.  Les dépenses inutiles de l'Etat sont effarantes : le nombre de ronds-points sur nos routes, les privilèges de nos élus, le nombre déconcertant de parlementaires et surtout le système social qui privilégie les "refuseurs" d'emploi. Le chômage est bien sûr indispensable, mais il serait sans doute nécessaire de revoir le système. Encore une fois, comme il a été fait allusion très souvent à la Suisse, peut-être que s'inspirer de leur système à ce point de vue serait bénéfique.