La présentation expliquant l'utilisation des 1000€ par l'Etat est très pédagogique. Cependant le SUJET est comment baisser les prélèvements. Cela passe par une évolution de notre société. Le discours facile de toujours faire payer plus les "riches" ne tient plus. Le coiffeur (1 fauteuil) chez qui je vais depuis des années a découvert avec horreur que finalement il faisait parti des favorisés donc riche! Quand une entreprise a un problème de rentabilité, elle baisse ses couts ou elle meure. Quand l'Etat ou un département ou collectivité bref l'ensemble du public a un problème d'efficacité donc d'équilibre budgétaire, ils créent un impôt. Pratiquement chaque jour ceux qui peuvent créer ou faire créer des impôts ont une  nouvelle idée, relayée par les médias. Economies JAMAIS ou les autres.