Au moment de la déclaration d'impôt (idéalement en ligne sous impots.gouv.fr), il faudrait accéder à un comparatif personnalisé, informatif suivi d'un questionnaire sur le futur budget de l'état.   - Le comparatif pourrait situer le contribuable vis à vis des autres contribuables (moyenne régionale, nationale, par tranche d'âge, etc...), toutes les aides reçues (CAF, chômage, mais aussi remboursement santé) pourraient être affichées afin de permettre à chacun de connaître son "bilan comptable" envers l'état.  - Une information complémentaire sur la façon dont l'argent perçue par l'état est utilisée: des camemberts par ministère/activitées entreprises/etc.... Il faudrait aussi comparer, par exemple, le solde du bilan comptable personnalisé précédent avec le salaire annuel d'un instituteur (pour les jeunes parents), d'une infirmière en hopital, d'un militaire, etc...  - Enfin, il serait intéressant que le contribuable puisse influencer les futurs budgets de l'état en répondant à des questions sur les priorités à donner, en réglant un curseur (ou plusieurs) sur les dépenses à diminuer, à augmenter. Les conclusions de ces questionnaires devant être publiées et prises en compte par le gouvernement.  - Un bilan annuel des cotisations pour la retraite serait aussi bienvenu.