Le nombre d'aide est tellement important que même les agents de la fonction publique ne sont pas toujours en mesure d'apporter des réponses à des situations particulières (vécu avec la CAF). Les particuliers ne peuvent pas non plus connaitre toutes les aides, et n'en bénéficient donc pas forcement. L'utilisation d'un revenu universel (aide universelle?) permettrait de supprimer toutes ces différences d’accès aux aides sociales, diminuerait très fortement la fraude, réduirait le nombre d'agents de la fonction publique pour faire fonctionner cette aide unique et donc entrainerait une diminution des dépenses de fonctionnement. Les salariés seraient plus enclins à changer d'emploi.