A court terme : pédagogie, pédagogie et re-pédagogie. Nous n'avons que trop longtemps oublié l'intérêt collectif au détriment de l'intérêt individuel..Si certains parlent de leurs droits sans doute pour de juste raisons, en contrepartie, leurs devoirs de citoyens doivent être éclatants. Les services de l'Etat nous doivent plus de transparence devant l'impôt. Quelles sont les recettes, mais aussi quelles sont les dépenses. Nous sommes l'un des pays qui redistribue le plus ses revenus : combien d'entre nous le savent-ils ? Informez-nous. Donnez-nous des détails  A moyen et long termes : organisations de débats entre économistes qualifiés et certains leaders politiques, afin de mieux mesurer l'étendue de leur incompétence (pas les économistes bien sûr). Rappelons-nous d'un débat entre deux candidats les mieux placés à l'élection présidentielle de 2017. Il n'y avait pas eu photo à l'arrivée. Formation des plus jeunes à un minimum d'éducation civique, constitutionnelle, pénale, économique et fiscale afin de les rendre plus responsables plus tard.