Plus de diffusions d’informations dans les journaux télévisés à l’initiative des parlementaires (sujets choisis par eux qui intéressent plus particulièrement les citoyens pour être régulièrement diffusés dans les médias).  Les informations doivent être ciblées (trop d’info tue l’info) et facilement accessibles pour qu’on ne puisse pas entendre « on ne savait pas ».   Accompagner la déclaration d’impôts sur le revenu  d’un document simplifié récapitulatif des types d’impôts collectés, de leur montant, de leur pourcentage alloué à quel type de charge publique. Cela permettrait d’avoir une vision sur l'année écoulée.