a) transparence b) salaires des membres de gouvernement  c) amélioration de la part familiale afin de protéger aussi les pères séparés d) regroupement des impôts et mutualisation des services (poste, banque, billetterie, épicerie dans un même lieu) et élever au statut de cadre les responsables d'une telle organisation.  e) élever le salaire des puéricultrices et des soignants des maisons de retraite et les former aux principes des droits humains, des droit de l'enfance.  f) Pour les maisons de retraite, proteger la mémoire, creer des stages de conversation pour les sciences humaines et les filieres d'histoire.