Vendre les avions de la présidence et du gouvernement, faire comme Madame Merkel utiliser les avions de lignes, nous accordons à nos gouvernant les premières classes et les deuxièmes classes pour toute leurs cliques ! Diminuer le nombre de fonctionnaire de l'Etat et surtout des Collectivités Territoriales qui font souvent double emploi. Accélérer le regroupement des communes, supprimer les départements et les Conseils Départementaux comme le voulait Charles de Gaulle. Leur porte monnaie sert d'information, il n'y a que les parisiens et les hauts- fonctionnaires qui pensent que nous sommes tous des imbéciles sans aucune culture !!!