Dans les entreprises, on reçoit chaque année un "BSI" qui récapitule tout ce qu'on a gagné. Je propose que l'état adresse  chaque année au citoyen un récapitulatif des impôts et taxes payés et des aides reçues. Pour que chacun prenne conscience de la valeur des choses. Ensuite, que l'on sache également quels sont les grands postes de dépenses payés par l'impot. En revanche je ne suis pas favorable au fléchage précis car cela pourrait conduire à ce que certains refusent de payer certains impots si la detination ne leur convient pas.