J’ai toujours trouvé incroyable que l’on distribue de l’argent public sous forme d’aides sociales sans aucune contrepartie. Selon moi, toute aide provenant de fonds publics devrait être soumise à contrepartie : travaux d’intérêts généraux, bénévolat, implication dans le tissu associatif, aide aux devoir dans les écoles, aide des personnes âgées… Les idées ne manquent pas ! Il faudrait donc créer un nouveau pacte social : le versement de toutes les aides sociales, y compris du chômage se ferait en contrepartie d’une implication dans la vie sociale. Il faut instaurer des contrôles stricts et partir du principe que toute personne qui refuserait de signer ce pacte ne devrait pas percevoir d’aides sociales. Ceci permettrait de mettre fin à l’assistanat, de retisser du lien entre les personnes et de remettre la notion de droits et devoirs au centre du système.