l'information est quasi inexistante et les statistiques de l'INSEE sont contestées, par ex le niveau d'inflation. Pour ce qui est de l'information des tableaux simples  sur les dépenses et recettes, où on en est par rapport au budget voté,  et une communication PROFESSIONNELLE (média, réseaux sociaux...) On en sait plus sur les profits de Renault que sur le budget de l'état est ce bien normal? Pour ce qui est des statistiques, un peu plus de segmentation: Le français moyen qui dispose d'un budget moyen, paye un loyer moyen et subit une inflation moyenne n'existe pas. d'où des statistiques contestées. Et une mise au point systématique des "fake news" qui nourrissent ce sentiment de gaspillage et d'injustice