Diffuser en détail par un camembert plus précis que celui diffusé sur la déclaration de revenus mais plus simple que le rapport de la cours des comptes, les recettes et les dépenses de l'état pour tordre le cou aux fausses informations.  Diffuser le coût et les recettes par citoyen afin que chacun puisse prendre conscience de ce que la collectivité fait pour lui ou de ce qu'il apporte à la collectivité. Cela pourrait aider à mieux comprendre et accepter de payer des impôts et de savoir ce que les plus riches apportent aux plus démunis pour réduire la fracture sociale. (par exemple informer du coût de la scolarité, de la maladie, du chômage, de la retraite des salariés du privé et du public ....) Utiliser le service public audio et télévisuel pour diffuser les informations par une pédagogie adaptée au grand public.