Publier plus largement le coût des salaires des 500 hauts fonctionnaires mieux rémunérés que le chef de l'Etat, ainsi que ceux des huissiers de l'Assemblée nationale considérés comme les fonctionnaires les mieux payés de France, ET contrôler les efforts devant être faits chaque année pour  RÉDUIRE CES COÛTS, ainsi que les résultats obtenus. Éviter de reproduire dans les collectivités locales le système de la fonction publique dÉtat avec des emplois et des carrières à vie (déchargés de fonction payés à vie par nos impôts...). Ouvrir tous les métiers ou emplois "non régaliens" au recrutement direct en CDD ou CDI sans concours dès lors que le candidat a un diplôme reconnu... Alléger les effectifs des assembléescdu Parlement, et de ceux des cabinets ministériels...