Si l'on peut comprendre les déductions de 66 ou 75% de certains dons des impôts sur le revenu ou la fortune, on peut s'interroger sur l'utilisation finale des dons. Beaucoup de dons sont sollicités via des campagnes gérées par des intermédiaires spécialisés qui envoient des milliers de courriers, souvent avec des "gadgets" (stylos, enveloppes et cartes, auto-collants adresse... Pour leur intervention, ces intermédiaires retirennent jusqu'à 65 % des sommes données! Est-ce bien raisonnable? Se pose aussi la question de la protection des donateurs: les fichiers des donateurs sont soient revendus, soient utilisés par ces mêmes intermédiaires pour démarcher pour le compte d'autres associations demandeuses de dons.