Partant de l’expérience des VTC depuis 8 ans je dénonce une volonté de remettre en cause les acquis sociaux des travailleurs, les transformant en travailleurs précaires hors des champs de la protection offerte par les lois de la république. Les uberisés vivent Une situation insupportable dont le travail n’est encadré par aucune loi existante. Au contraire le gouvernement actuelle a permis aux plateformes comme uber de se protéger de toute possibilité de faire appel aux lois existantes. Uber ne paye ni tva ni impôt en France. Uber est mis dans une bulle protectrice pour lui permettre d’exploiter  honteusement les chauffeurs qui sont actuellement rémunérés avec un salaire net de 3 à 5€ par heure. La moitié d’un smic. Ces chauffeurs n’ont aucun statut défini. Ils ne sont ni salariés ni indépendants. Et ne bénéficient d’aucune protection ni avantage de ces deux statuts.   Ma proposition est de demander au gouvernement de légiférer pour qu’enfin :  	•	uber et les plateformes du même type changent leur modèle économique illicite afin de les intégrer dans un cadre juridique normalisé.  	•	les plateformes numériques doivent être considérées comme de véritables entreprises et non plus comme de simples sites internet et à ce titre doivent s’inscrire en France et avoir un no de TVA pour METTRE FIN À LEUR STATUT VIRTUEL  	•	obliger les plateformes qui ont une activité en France de quitter les paradis fiscaux et de se soumettre à la législation fiscale Française.  	•	Obliger les plateformes de facturer leurs prestations en France et donc payer la TVA et l’mpot sur les Société en France  	•	Garantir un revenu minimum légal horaire au travailleurs indépendants uberisés.  	•	creer les moyens de contrôle pour surveiller les conditions de travail des travailleurs uberisés surtout le temps de travail qui est actuellement de 12 heures par jour pouvant aller sans contrôle jusqu’à 20 heures par jour.  	•	Creer un fond d’indemnisation pour les accidents de travail, financé par les plateformes.  	•	Obligation de créer un fond  de prévoyance financé par les plateformes pour donner aux indépendants une mutuelle, une prévoyance familiale et une retraite digne.  	•	permettre aux travailleurs uberisés de s’organiser en syndicats pour négocier la mise en place d’une convention collective contraignante aux plateformes.  	•	Limiter les prélèvements par les plateformes des commissions et frais de services à 10%. Ils sont actuellement de 25 à 50% de la recette des travailleurs.  	•	Réduire les charges sociales et les taxes des Uberisés pour les adapter à la réalités économiques des activités dont la rentabilité est proche de zéro.  	•	Introduire par la loi la responsabilité juridique des plateformes en termes économique, sociale ou pénale liées à leur activité en France. Actuellement elle ne sont pas responsable. Ce sont les travailleurs qui sont poursuivis.