Nos citoyens, dans leur grande majorité, sont bien trop taxés pour que notre économie soit réellement dynamique. Plus il existe des obstacles dans la circulation des fluides monétaires, plus le cout de cette circulation est élevé. Il est nécessaire que chaque citoyen qui participe à l'impôt (c a d tout le monde par les impôts directs et indirects) puisse avoir des informations claires sur l'usage qui en est fait. L'abonnement à la newsletter de Bercy est l'une des solutions pour apporter cette transparence, tout comme les chaînes parlementaires sur la TNT. Ajoutons une station de radio afin que chaque citoyen puisse s'informer lorsqu'il en éprouve la nécessité.