Tout est dans le titre. Il faut impérativement apporter plus de transparence dans les comptes publiques, de sorte a ce que ceux ci soient accessibles a tous. Par ailleurs il faut de la simplicité et de la lisibilités dans le domaine de l'imposition. Aujourd'hui le sujet ressemble a un labyrinthe technique absolument incompréhensible pour qui n'est pas particulièrement versé dans le domaine.   Et en fin de compte il faut communiquer, c'est le maitre mot. Sans communication, c'est la porte ouverte a toutes les déformation, au désintérêt et au mépris. Nous payons tous des impôts pour une bonne raison, il faudrait peut être faire plus de lumière sur ses raisons.