Il faut plus de pédagogie. Il faut montrer à quel point l’impôt est déjà redistributif en France par des exemples concrets :  - Quand les revenus mensuels passent de 2000 à 20000 Euros, l’impôt n’est pas multiplié par 10 mais par 50. - Les 10% des français les plus riches ont des revenus 22 fois supérieurs, avant impôt, comparés aux 10% des français les moins riches. Après impôt, le facteur se réduit à 5. Les non imposables, et en particulier les gilets jaunes, ne comprennent visiblement pas bien la différence entre impôt proportionnel et progressif. Il faudrait plutôt parler d’impôt à tendance exponentielle.