L'éducation et l'information. Dès le collège, la fiscalité doit être enseignée. Qu'estce que l'impôt. Pourquoi l'impôt. A quoi sert l'impôt etc. Plus généralement chaque citoyen  devrait connaître l'affectation des impots perçus par l'Etat et les Collectivitésd territoriales. Il en est de même pour les cotisations ou autres contributions. A titre d'exemple lorsque nous allons chez le pharmacien je serais favorable à la délivrance d'une facture qui donne le coût total de la prestation et comment il est pris en charge