Il est très difficile de trouver une synthèse des dépenses publiques et des ressources de l’impôt. L'impossibilité de changer ou de faire évoluer les choses passe entre autre par l'absence de conscience de l'urgence et la nécessité d'agir. Pour que cette nécessité soit perçue, il serait nécessaire de travailler sur chaque classe d'age  * au collège ou  lycée avec des actions spécifiques (comme pour la sécurité routière), qui viendraient renforcer le faible chapitre de l'enseignement économique de l'Education Nationale * pour chaque citoyen, annuellement communiquer, avec des exemples concrets mettant en comparaison les impôts payés  et les bénéfices reçus.  Ceci permettrait peut être à moyen terme de lutter contre les sentiments selon lesquels tout est un dû, tout est de l'ordre de la consommation et développer la perception qu'il ne faut pas nécessairement recevoir en proportion de ce que l'on contribue. (Prestations sociales, retraite, indemnisation chômage).