INFORMER: une Information régulière comme cela a été fait sur le site Gouv qui explique bien le lien entre contribution et redistribution. Bien expliquer les TVA, CSG, IR, IS/ISI, Taxes Foncière, ... ce qu'ils financent. Répondre à la question: "qu'est ce que vous faites avec notre fric!!". Pointer les abus ou les mauvaises utilisations/gestion de l'argent public et les sanctionner. EDUQUER/EXPLIQUER: Demander aux media de diffuser obligatoirement des émissions pédagogiques sur les grands mécanismes économiques, financiers, les changements, ...à des heures de grande écoute.  Les maires et autres élus locaux peuvent relayer cette information auprès de leurs administrés. SIMPLIFIER là où c est possible. C'est compliqué à comprendre.  Il faudrait structurer, responsabiliser les différents niveaux (Etat, Régions, intercommunalités, communes,.). Déléguer à chacun des responsabilités  propres (utilisation et explication de l'usage de l'impôt , éventuellement consultation des citoyens sur des arbitrages à effectuer,..). La transparence et la consultation éviteraient des réaction "épidermiques" et responsabiliseraient les citoyens.