Que chacun sache ce qu'il reçoit de l'état d'une part ( retraite, sécurité sociale, infrastructures [écoles, routes, EHPAD,.... ], fonctionnement [police, enseignement, santé....], et ce qu'il donne à l'état en TVA, CSG, impôts .... En France il y a beaucoup de redistribution mais cela passe inaperçu. *********  Je pense qu'il serait possible d'établir des graphiques faits par tranches de revenus ( tranches assez étroites)  et faisant ressortir pour chaque tranche la moyenne de ce qui est reçu par chacun et de ce qui est versé par chacun  à l'état                                             ******** Et savoir ce qui est dépensé pour le fonctionnement de l'Etat lui-même ( parlement, technocrates, ministères et armée, remboursement de la dette)   **************Pouvoir comprendre pourquoi en France les prélèvements sont plus élevés qu'ailleurs alors que nous sommes en retard sur beaucoup de choses : dans le Nord beaucoup de personnes âgées vont en maison de retraite en Belgique car pas assez de place en France; idem pour les enfants handicapés; les performances scolaires sont plus mauvaises qu'ailleurs; les inégalités sociales se creusent ; les médecins sont bien moins rémunérés que chez nos voisins .... MAIS OU VA L'ARGENT ?