Revoir les conditions d'attribution des aides dans la durée et le montant .Faire en sorte que ce soit LA FRATERNITE et non  LA SOLIDARITE qui prime . Supprimer les allocations familiales ainsi que tous les avantages pour les très hauts revenus . Limiter le nombre d'associations de même nature et vérifier qu'il y a un réel besoin. Supprimer les dépasements d'honoraires pour les médecins , chirurgiens , médicaments etc... Supprimer la CMU et l'aide aux mutuelles pour revenir aux dispensaires avec prise en charge en totalité