-Parlementaires : Salaire indexé sur le salaire médian / moyen français  	1/ S’ils veulent toucher plus, tout le monde devra toucher plus 	2/ fera le tri entre ceux qui sont la pour l’argent et les avantages et ceux qui le sont par vocation.   -Retraites et avantages Ministres / Président : 	Votés par référendum, le peuple décidera si la personne mérite ces avantages scandaleux et onéreux.   -Contrôle des fraudes : Assurance Maladie / Pôle Emploi / Fonction publique (gouvernement, marchés publics …)  -TOUT citoyen paye un impôt, selon ses ressources, même si c’est symbolique, c’est un devoir  -Cannabis : arrêter l’hypocrisie :  	1/ Légalisation :  recettes pour l’état / baisse délinquance et de l’insécurité 	2/ arrêter de vendre des feuilles slim (rapportent de l’argent à l’Etat pour consommation d’un produit illégal) et tolérance 0 avec les dealers.          3/ se rendre compte que si selon l'office de lutte contre la toxicomanie, il y a 1.2 millions de "fumeurs réguliers", cela signifie qu'en moyenne ( entre les consommateurs qui fument plusieurs joints par jour et celui qui en fume de temps en temps), si l'on compte 1 joint par fumeur et par jour, cela représente 1.2 millions de cigarettes par jour, et 1.2 millions de feuilles slim par jour.... soit des recettes avoisinant les 20 millions d'euros par an... pour un produit illégal, c'est beau ...