Découper l'impôt en catégorie importante pour le citoyen (Education, Sante, Défense, Ecologie, Initiatives locales…) et communiquer sur les projets les plus importants qui permettent de financer ces catégories. Donner au citoyen une projection sur les 5/10 prochaines années de l’évolution des parts reçues pour chaque des catégories pour qu’il comprenne les enjeux et les directions prise par le gouvernement. La transparence, et de fait, la compréhension dans la dépense de l’impôt est clé pour que le citoyen se sente impliqué