Monsieur le Président,  Que de violences de part et d'autre ! que de découvertes fait par les politiques de tous bords sur l'état du pays ! on croirait qu'ils viennent d'une autre planète.  Et puis,bien entendu,il y a ceux qui exploitent l'actualité et , ce faisant,ils exploitent la misère à des fins politiques.Ce sont bien entendu les extrêmes,comme d’habitude.  J'invite tous les dirigeants de notre beau pays,mais aussi tous les responsables de la vie de la cité à se rendre dans un local d'une association humanitaire ou caritative , comme "les restos du coeur" mais aussi "Emmaüs" ou encore "Médecins Du Monde " pour parler de quelque chose que je connais bien et que je pratique,pour découvrir la vraie France d'en bas,celle qui souffre au quotidien,souvent sans logement,et nous verrons la réaction de nos dirigeants.Chez ces gens là (comme disait Brel) on ne déconne pas,on survit et il ne suffit pas de traverser la rue pour trouver du travail car il faut déjà avoir de quoi s'habiller,se laver et se nourrir.  Et que dire des agriculteurs de Provence et d'ailleurs,ces petits durs au labeur,avec quelques lopins de terre pour cultiver leurs cerises ou leurs poires,sachant que les fruits concurrents arrivent quelquefois du Chili à des prix moins chers! Ils sont souvent en dessous du SMIC en se levant à 6h tous les matins mais ils ne se plaignaient jamais,même s'ils en ont marre.Il en est de même des éleveurs qui eux,en plus,doivent s'occuper de leurs bêtes 24h/24 et 365 jours/365,sans vacances,sans revenus.  Les classes moyennes sont en très grande difficulté,les retraités de base serrent les fesses car ils voient leur pouvoir d'achat diminuer alors qu'ils ont cotisé toute leur vie et payé leurs impôts.  Bref,les Gilets Jaunes ont eu le mérite de mettre tout cela en avant,cette France invisible qui souffrait en silence,la France des oubliés,toutes celles et ceux qui ne font pas partie de la start up Nation, la France de la base,de la province,de la banlieue,bref,des rond-points.  Alors,Monsieur le Président,messieurs les ministres,messieurs les responsables,je suis un légitimiste et vous avez été élus,mais vous raisonnez avec ce que vous avez appris à l'ENA dans la promotion Senghor , il a 15 années.Vous avez,sans doute, un peu comme moi d’ailleurs,pensé que le numérique allait transformer nos vies, et sans doute les améliorer.Vous avez pensé,Monsieur le Président, que le ruissellement existait et qu'il fallait exonérer les riches pour qu'ils créent des emplois et je vois aujourd'hui que cette théorie ne tient pas vraiment debout.Elle est valable en théorie,et seulement si vous obligiez les patrons à investir dans l'entreprise la totalité de leurs exonérations d'impôts mais en réalité , que se passe t-il ? ces exonérations vont dans des placements financiers et ne servent à rien pour nos usines.  Je répète à l'envi que la société libérale a commencé à perdre la tête quand la bourse a commencé à rapporter plus que le travail.  Nous voyons ce que cela donne aujourd'hui avec le dernier rapport Oxfam qui dit que 28 personnes dans le monde possèdent autant que les 3.8 milliards d'êtres humains les plus pauvres et qu'en France 8 personnes possèdent autant que presque 40% des Français qui tirent le diable par la queue.  Où est le ruissellement ? l'argent coule effectivement,mais dans la besace des nantis presque exclusivement,là est l'erreur de jugement.  Monsieur le Président,messieurs les "élites " (hum) , messieurs les décideurs,il faut revoir votre copie de notre future société:  n'abandonnez pas la province !! vous voulez quelques exemples:pas de maternité,pas de poste,peu d'autoroutes,pas de trains,pas de fibre optique,pas de médecins et pas de spécialistes,et pourtant,le taux d'imposition est le même que tous ceux qui peuvent profiter de tout cela et après,vous pleurez sur la désertification des campagnes.  Préoccupez-vous des sans grade,de toutes ces personnes qui bossent fort pour un smic,des femmes à temps partiel,des chômeurs sans qualification,de ceux qui ne disaient rien et qui sont maintenant dans nos rond points.  Réduisez votre train de vie,ne serait-ce que pour montrer l'exemple.Supprimez les commissions Théodule dont j'ai parlé dans cet article:  http://www.leblogdunpicardenluberon.com/2018/12/et-si-on-faisait-une-commission-theodule-pour-regler-le-probleme-des-gilets-jaunes.html  Faites travailler tous ces Préfets et autres fonctionnaires de l'état sans affectation .  Respectez les vieux:tous ceux qui ont bossé toute leur vie et qui se retrouvent avec une retraite minable.  Imposez de force toutes ces sociétés qui se gavent:Amazon,Apple,Coca Cola,Facebook etc etc Ils ont un marché juteux en France et ne quitteront jamais notre pays.Soyez fort sur ce sujet !  Enfin,essayez de rassembler et non d'opposer les Français,soyez celui qui saura donner à la France un nouvel élan avec des idées nouvelles mais accessibles à tous en créant une nouvelle société qui nous permettra de sauver l'avenir de nos enfants: manger moins,mangez mieux ,isolez vos maisons,vivons une transition écologique joyeuse,construisez écolo,nous tenons là une source d'emplois importante.  La croissance à tous prix est elle indispensable ? réfléchissons à ses travers.La vie des femmes et des hommes doit elle passer par des souffrances vécues  par la domination de quelques-uns ?  Veillez à ce que tout le monde soit irréprochable.Essayez au moins.Je suis Maire,j'ai des indemnités ,mais pas de téléphone portable Mairie,pas de bons d'essence pour ma voiture personnel,pas d'avantages de repas ou je ne sais quoi.Je ne suis pas un héros,j'essaie simplement d'avoir une éthique personnelle qui me permet de me présenter face à mes administrés la tête haute.  Faites en de même avec toute votre cour,tous vos haut fonctionnaires;balayez tous ceux qui trichent aux dépends des Français,faites tout cela et ayez un discours de rassemblement et la France s'apaisera.  Avec tout mon respect  Docteur Alain Sage  Médecins Du Monde  Maire de Puget sur Durance (84360)