1. Confirmer les initiatives timides de transparence qui indiquent ce que coute à l'état l'education (par an et par jeune), la santé (par personne et par an), les retraites, les transports publics, l'entretient des routes, les accidents de la route, le tabagisme... 2. Mettre ces chiffres en regard des recettes de l'état pour que les gens finissent par accepter que les finances publiques ne sont pas un puit sans fond. On connait bien les ravages causés par le surendettement des ménages mais on se refuse à considérer que le problème est le même pour la gestion de l'état.  3. Mettre en ligne des informations facilement accessibles montrant les grandes lignes de recettes et dépenses publiques, notamment ce que rapportent à l'état les différentes formes d'impôts.