Il est important de répèter que ce sont les citoyens payant des impôts qui alimentent les ressources de l'état. Cette compréhension échappe souvent aux gens. Plus d'argent distribué c'est aussi plus d'argent collecté. Ca suffit !! Il vaut mieux réfléchir à l'efficacité de la redistribution, aux économies à faire...plutôt que de faire taire les gens avec de nouvelle aides qui ruinent le pays. Ce n'est pas l'état qui donne mais le citoyen. D'où la nécessité pour l'état de ne pas gaspiller un argent gagné par le travail des gens.