Le cri de revendication actuel est qu'il est difficile de vivre avec des revenus faibles.  Nos politiques déplorent cela mais n'ont pas de solution pour sortir de ce schéma. Les augmentations SMIC et autres primes ne concernent au final que peu de monde car il n'y a pas tant de personne au SMIC réel.  Gardons en tête que le revenu moyen en France est de 2250€ (chiffres INSEE 2014) mais que le revenu médian est de 1797€ (chiffres INSEE 2015).  Afin de mobiliser nos gouvernants à trouver des solutions à ces situations de leur concitoyen, je propose d'indexer le revenu des élus et fonctionnaires sur le revenu médian : pas plus de 2 fois le revenu médian.