Publier le coût total tout tout compris des manifestation (ordre, primes, réparation, chômage créé, hospitalisation, nettoyage...) et rappeler qu'il faut déjà réparer leurs conneries avant de donner autre chose ! Et que l'état aurai plus d'argents à distribuer sans les manifestation tel qu'elles sont faites actuellement. Manifester oui, s'exprimer oui mais nuire : non ça doit être punit, aucun raz le bol ou différent de point de vu ne mérite de faire chier le monde et détruire leur vie ou leur bien sans action de la justice.