Une meilleure adéquation entre le vocabulaire de la collecte des impôts et celui de leur affectation. Un regroupement fonctionnel des impôts pour une simplification de leur compréhension. Toutes les contributions au service public, CTA, TCFE, CSPE et CSPG, CTSS, CTA et autres frais de gestion de la fiscalité qui ont fait exploser les dépenses contraintes des ménages doivent disparaître, soit se fondre dans les grands impôts TVA, IR, TH, TF, CFE et autres, soit être prises en charge par l'Etat au profit des contribuables qui verront ainsi leurs charges fixes s'alléger et leur pouvoir d'achat augmenter d'autant .