Il faut expliquer les efforts, les mesures et les résultats de Bercy pour combattre l'évasion fiscale au cours des 10 dernières années. € 200 Milliards / an ? cet enjeu n'est sans commune mesure avec l'ISF de € 3-4 M qui pourtant monopolise le champs médiatique et politique.  Il faut apporter la plus grande transparence sur ce sujet. Pourquoi ne pas communiquer grâce à un site en ligne pour que le contribuable puisse mesurer la réduction de l'évasion fiscale d'année en année, ainsi que d'autres chiffres clés qui pourraient nous aider à comprendre ce qui se passe.  Sans cela nous ne cesserons pas d'avoir le sentiment d'injustice fiscale liée à une certaine perception de cette évasion fiscale.