-Dire à chaque parent le coût d'une année d'enseignement pour l'état  pour leur enfant, de la maternelle à la faculté. -Transmettre( sous une forme intelligente et appropriée) le coût pour l'état des hospitalisations et/ou frais médicaux, de laboratoire; Attention sans créer de malaise par rapport aux personnes réellement malades (cancer...) qui DOIVENT accéder aux soins sans mauvaise conscience par exemple sensibiliser les personnes sur la demande parfois excessive d'ordonnances pour remboursement de doliprane, tricostérils et taux de cholestérol...)