La France se considère encore comme une grande puissance et pense que, à ce titre, il lui faut une armée de métier conséquente ainsi qu'une aura internationale que confère le "label" de puissance nucléaire Même les USA ont abandonné l'idée d'être le gendarme de la planète notamment pour des raisons économiques. Et nous en France nous jouons les gros bras en.continuant d'intervenir militairement ici ou là , notamment dans l'ancien empire colonial : oh, oh LREM , c'est cela votre monde nouveau, votre changement de paradygme ?!?!?! Combien de milliards nous coûte l'entretien d'une telle politique digne de la guerre froide : oui ! COMBIEN svp ??? Et rapportons cela au remboursement de la dette (dont tout le monde parle mais dont personne ne sait vraiment de quoi.il retourne !) Cessons de culpabiliser les Français quant à leur mode de consommation, les énooooormes privilèges dont jouissent les ex-productifs aujourd'hui en retraite, à ne rien faire si.ce n'est qu'à 'sucer' les "actifs" qui paient les retraites ...des "passifs" (?) Mais, de même que nous sommes assurés (et que nous payons chaque mois une prime d'assurance) via la Sécurité Sociale, les retraités ont, toute leur vie durant, cotisé et donc payé une Assurance en vue de leur vie de retraités Pourquoi les gouvernements successifs s'évertuent-ils à investir des milliards et des dizaines de milliards dans l'Armée et la Défense pour satisfaire notre fierté cocardière (fort mal placée pour le coup !) alors que tant de Français n'y arrivent plus en fin de mois et bien avant pour nombre d'entre eux Pourquoi maintenir des infrastructures militaires très coûteuses tandis que le véritable Service Public est laminé à.la campagne, ...mais pas seulement Au moment où un pseudo nouveau traité de coopération France - Allemagne fait couler autant d'encre que de salive, plutôt que de s'entêter à vouloir créer une Armée au sein de l'UE, ne serait-il pas mieux compris que des coupes budgétaires afférentes à la Défense Nationale soient enfin mises sérieusement sur la table ?...