L'information doit être accessible à tous et toute question posée sur l'utilisation de l'argent public doit recevoir une réponse transparente et documentée. Le meilleur moyen pour cela consiste sûrement à mettre en place un site d'information comprenant un espace de dialogue dans lequel les réponses ne se contentent pas de répondre en langue de bois mais ouvrent sur une bibliographie, des statistiques, des débats parlementaires... En résumé un site source d'intelligence, de construction de savoir et pourquoi pas de proposition et non un site de propagande.