tout citoyen riche comme pauvre  se pose la question, mais que font ils de nos impôts???  Il faudrait une communication régulière et accessible mais compréhensible de l'utilisation de nos impôts. Cela passe aussi par une évaluation et un compte rendu précis et exhaustif des avantages fiscaux donnés principalement aux plus riches.  ex: Les exonération de l'ISF ont elles vraiment servi à financer les PME, dans quelles proportions; quid de ceux qui n'ont pas joué le jeu, comment les identifier quelles suites seront données; pour le CICE, idem, quel bilan peut on faire aujourd'hui, il y a suffisamment de recul; tout cela représente presque 50 milliards chaque année et cela mérite une attention particulière.