- Inventer  un  enseignement  approprié  , ludique  et  progressif ,  tout  au  long  de  la  scolarité  du  CP  à  la  Terminale dans  une  nouvelle  matière obligatoire  " Les  impots  et  les  prélèvements  sociaux  en France " . - Toujours  bien  respecter  la  différence  entre  un impôt  et  un  prélèvement  social . - Rendre  la  présentation  de  l'  exécution  d'  un  budget  communal  lisible  et  compréhensible  par  tous ,  comme  le  sont  les  comptes  d'  une  entreprise ..... ou  d'  un  ménage !