Voilà enfin une bonne idée . C'est vrai qu'en France on règle les problème par des créations d'impôt injustifié . A mon avis  ce qu'il faudrait faire pour améliorer l'information des citoyens sur l'utilisation des impôts .  Il faudrait créer un journal officiel de tous les impôts existants  ainsi que les prélèvements sociaux . " ce journal paraître en accompagnement de la déclaration d'impôt sur tous les supports médiatique "  Chaque impôt doit être dédié et énuméré si possible . Chaque Français  doit pouvoir lire et comprendre pourquoi il paye . L'impôt doit être réellement utilisé à bon escient à ce dont pourquoi il a été prélevé .