Au cours de ces dernières années, les citoyens ont été choqués par différentes affaires en rapport avec des  rémunérations jugées soit excessives soit pour des emplois jugés fictifs. Ces affaires sont, je pense "mineures" mais elles ont cristallisés les rancoeurs contre nos élus. Je pense à l'affaire de Mr Fillon et son épouse, le coiffeur de Mr le président Hollande... Rendre transparent ces emplois, les missions qu'ils doivent remplir et les salaires diminuerait peut être la suspicion permanente des citoyens par rapport à l'utilisation de l'argent publique par les élus. 1) Publication des revenus des élus, de leurs avantages en nature,  2) Publication des revenus et des missions des personnes travaillant pour les élus   Nommer une commission indépendante qui réévaluerait l'ensemble de ces emplois, en supprimant ceux qui sont jugés inutiles on non indispensables , ou en réévaluant le salaire. Je suis médecin enseignant chercheur, et c'est exactement ce qui est fait à la faculté et dans les hôpitaux.   Dans le fond, cela ne modifierait surement pas l'équilibre des comptes mais donnerait un signal positif aux français .  Beaucoup de français ne se rendent pas compte du cout de la santé et de l'éducation.  Les enfants sont très perméables à l'enseignement, on le voit pour l'éducation sur l'alimentation par exemple. je propose que dans le cursus scolaire, on rappelle le principe de la sécurité sociale, des retraites. Comment l'utiliser et ne pas en abuser.