Il faudrait déjà ne pas mélanger impôts et cotisations sociales comme c'est fait dans ce questionnaire l'impôt étant là pour financer les services publics (enseignement, services de santé, police, armée etc..) les cotisations sociales étant du salaires différés qui est donc reversé quasi immédiatement sous forme de prestations sociales (retraites, remboursement de santé, allocations familiales etc..), même si depuis la CSG la protection sociale est de plus en plus financée par l'impôt.  Ensuite il faudrait enseigner que selon la règle budgétaire générale une recette particulière donc un impôt ne peut pas être affecté à une dépense particulière elle va au budget général et c'est le parlement qui décide ensuite de l'affectation de ce budget à des dépenses. Bref il faudrait faire de l'instruction civique à l'école pour que les futurs citoyens comprennent déjà le système dans lequel ils vivent. L'instruction civique devrait être une matière à part entière dès le collège et compter dans les examens.