Au dela des chiffres du budget (qu'on ne communique pas assez), un comparatif avec d'autres pays serait utile:  il fait bon vivre en France. Nous n'avons meme pas  - plus? - conscience du sort des etres humains en d'autre lieux. Rappeler regulierement que, par exemple, l'education est payante ici ou la, la couverture sante absente ici ou la, l'electricite ou l'eau regulierement coupe ici ou la, le train inexistant ici ou la... et mettre ces "services" en regard du budget pourrait etre edifiant. Savoir que la France investit X milliard par an sur ses routes est interessant. Savoir que ces milliards nous permettent de faire un trajet de 100 kilometre en moyenne en 1h (quand il en faut 4 en Inde) permet de mesurer l'utilité concrete.  De maniere generale, une communication sur des indicateurs de developpement humain - et un comparatif international - pourrait raviver la fierte d'etre francais et la legitimite de l'impot.