Transparence .  Informer régulièrement sur la clé de répartition des impôts et pourquoi pas mettre en place une enquête régulière ( annuelle ? ) sur l'utilisation que ferait chaque citoyen des sommes disponibles : un coffre somme de tous les impôts et taxes reçus par l'état , à charge pour chaque citoyen d'en faire une répartition ( vases communicants) qu'il juge la mieux adaptée en veillant malgré tout à conserver notamment les moyens alloués aux capacités de défense qui permettront de peser sur les menaces extérieures . Et si les choix portent sur la diminution dans certains domaines qu'il explicite la manière d'y faire face ( exemple : diminution dépenses santé , quels domaines , solutions proposées pour économiser ou réduire le service ) .  Certains citoyens pensent ( ou préfèrent penser ) que l'état dispose d'un coffre  innépuisable et donc qu'il suffit de demander plus de bureaux postaux , plus d'aides diverses et variées , plus , plus ......  encore beaucoup de travail pour faire de la france un peuple responsable . Même les élus , lors des débats demandent plus et toujours plus .....  où est la dimension d'un vrai responsable ,   n'y a-t-il qu'un enjeux électoral chez ces élus ....   Chacun a déjà entendu  " il n'y a pas le compte" !! ceci après n'avoir reçu une promesse de quelques centaines de millions d'Euros .... comme si en cas de difficultés dans leurs secteurs les aides étaient la seule solution . Comme si les artisans , les industriels attendaient une aide de l'état à chaque fois qu'ils font face à difficulté voire faillite .... il y a des domaines où l'assistanat semble être la règle de gestion avant de réfléchir à une éventuelle remise en cause du modèle ....