un récapitulatif des dépenses par ministère et la répartition au sein de chacun.  les dépenses de fonctionnement ( employés et approvisionnement....) plus transparentes  les subventions données aux différents groupe agro alimentaire,  grosses entreprises.... celles qui sont au delà des 100000 € par exemple. on pourrait imaginer un site internet dédié où chacun à accès aux infos mis à jour toutes les semaines ou 2 fois par mois par exemple. Une demande de justification du contribuable pourra être  déposer en ligne