Fabriquer une petite présentation très simple et pédagogique qui indiquerait que quand on paye par exemple 1000 € d'impôts sur le revenu X € servent à l'éducation nationale, Y € servent à l'hôpital, Z € servent à l'armée, à la police... Et en n'oubliant pas de zoomer sur ce qui sert au train de vie de l'état ou à celui des différentes collectivités, ainsi que sur les  dépenses de salaires des différents salariés des différentes administrations, des élus ... Et en faisant de même pour rappeler à quels domaines/dépenses sont affectées les recettes de TVA, la CSG, le RDS, les impôts locaux, les impôts fonciers... Comme cela on verrait plus clairement et de manière concrète à quoi servent nos différents impôts et taxes, par tranche de paiement (de 1000 € ou 100 ou...). Cela permettrait aussi de montrer qui paye quoi : par exemple seule la moitié des français paye l'impôt sur le revenu : si on le supprimait, quels secteurs ne fonctionneraient plus ? Si on faisait payer un peu la moitié qui n'en paye pas, quels secteurs fonctionneraient mieux ? Donc faire cet exercice de manière précise et concrète, en sortant des généralités : en effet dire que x % ou x milliards sont affectés aux régions, y sont affectés aux départements... ne me parle pas du tout. Par contre me dire que quand je paye 1000 € d'impôts, 300 € vont à l'école, 540 vont à l'hôpital, 100 vont à la défense/sécurité et le solde sert à réhabiliter des monuments historiques (répartition fictive bien sûr) me parle bien.