L'idée qui circule en ce moment de taxer les plus-values immobilières sur la résidence PRINCIPALE est tout simplement un scandale. Pour la majorité des français, le résidence principale est leur seul bien de valeur, et lorsqu'ils la revendent, la plus-value n'est que théorique puisqu'ils achètent immédiatement un autre logement, généralement plus grand si la famille s'agrandit. S'ils sont taxés ils ne pourront tout simplement pas racheter car cela leur coutera beaucoup trop cher, ils sont donc condamnés à ne pas pouvoir déménager, surtout dans les villes où les prix l'immobilier ne cessent de grimper.