Un tableau de bord qui montre l'affectation des dépenses est indispensable. La répartition des 1000 euros donné récemment par le gouvernement est une base, mais ne suffit pas. Il faut une analyse détaillée à plusieurs entrées. Par exemple, pour les secteurs du tourisme et de la culture gérés par tout le monde,  il faudrait savoir ce que dépense l'état, les régions, les départements, les communes et tout un tas d'autre organismes pour avoir une idée des multiples doublons. Mais il faut aussi introduire des ratio opérationnels dans les services publics qui s'y prêtent. Par exemple, dans l'éducation nationale, le détail est  des ratio opérationnels(enseignants au contact des élèves)/structure est surement pertinent.   Enfin, cette information est indispensable car en l'absence d’éléments de mesure, beaucoup de français sont focalisés sur les revenus/avantages des hommes politiques. Même s'il faut, pour l'exemple,  faire des économies de ce coté là, celles-ci ne représentent presque rien dans le budget de l'état.