Restituer sur l'avis d'imposition toutes les aides non imposables reçues (y compris celles qui sont versées par les collectivités.) avec un rappel que ces montants reçus relèvent de la redistribution de solidarité.  Justifier toutes les niches fiscales et donner des statistiques les concernant sur le site des impôts.  Communiquer sur les plans d'action mis en œuvre vis à vis des remarques de la cour des comptes ou expliquer pourquoi il ne se passe jamais rien. Communiquer également sur les résultats éventuellement obtenus.  Communiquer sur les estimations de fraude fiscale et leur mode de calcul, les actions mises en œuvres et les résultats obtenus.  Faire une transparence totale et une synthèse annuelle des subventions versées par l'état aux associations et "sinécures" de la république ainsi que de leur justification et résultats obtenus.  Faire une transparence totale du détail des charges relatives au "train de vie" des élus, des fonctionnaires et des personnels des associations subventionnées. Les citoyens payeurs sont en droit de connaître ou va leur argent.