Publier semestriellement (voire plus) l'état des recettes et dépenses publiques (comme on le fait pour le chômage). Mettre en parallèle les recettes/dépenses annoncées et réalisées. Rappeler les objectifs et expliquer les retards, reports ou annulations. Evaluer les effets des décisions et les rendre publics.  Au moment des campagnes électorales, des promesses sont faites quant à l'utilisation de l'argent public (diminution du nombre de fonctionnaires par exemple) et aux baisses ou augmentation d'impôts (CSG,  taxe d'habitation, ISF, suppression d'une partie des charges sociales pour les salariés, etc.). Plusieurs de ces mesures devaient avoir lieu "en même temps", sur ce temps la promesse n'a pas été tenue, ce n'est pas normal puisque le vote exprimé approuvait ces mesures en même temps et c'est ce qui a rendu illisible la politique du gouvernement : alors que le pouvoir d'achat des personnes qui travaillent a réellement et objectivement augmenté, le ressenti de la population est que "seuls les riches" ont bénéficié de la politique gouvernementale !  E. Macron avait dit qu'il ferait ce qu'il avait promis : or, ces mesures équilibrées devaient se faire en même temps. Sur ce point la promesse n'est pas tenue et il faudrait au moins, par respect des électeurs, expliquer pourquoi on ne fait pas les choses comme on avait dit qu'on les ferait.  Au niveau régional, départemental et communal il faudrait également une publication régulière du budget tel que voté et de la façon dont la politique décidée est mise en application.