Tout d'abord et en toute simplicité: Expliquer que l'Etat n'est pas le bon dieu et que l'argent ne tombe pas du ciel. (Point développé à la fin du questionnaire).   Un tableau de bord (budget et bilan) simplifié doit être présenté annuellement aux citoyens qui explique d'où vient l'argent et où il va. Il est évident que comme tout budget d'une société bien gérée, ce budget doit être à l’équilibre.  Toute demande hors budget doit être financé et les conséquences expliquées clairement à tous (si il y a un "plus" quelque part il doit y avoir un "moins" équivalent ailleurs). Augmenter la dette ne doit pas être accepté et la règle d'or devrait figurer dans la constitution.