Assurer un point d'information régulier médiatique (Annuel ? Trimestriel ? ). Ne pas centrer l'information sur la feuille de déclaration d'imposition puisque moins d'un foyer fiscal sur deux est assujetti à l'IR (autour de 48 % des foyers fiscaux). Information transmise à une minorité de la population.  Donner une définition sociale à la richesse. Définition inexistante alors que la pauvreté est définie (par exemple, ressources inférieures à 60 % du revenu médian pour la pauvreté monétaire). Pour permettre de juger et d'évaluer la politique du gouvernement à leur égard. Grande confusion actuelle de la représentation sociale des "riches", avec une difficulté à analyser l'évolution de leur niveau de vie et la politique fiscale qui leur est appliquée.