Il faut que la question du rôle de l'Etat soit posée. Tout le monde veut plus de protection et moins d'impôts. L'Etat doit se concentrer sur ses fonctions régaliennes et arrêter des dépenses qui n'ont pas (ou plus) de sens. Exemple : que fait l'Etat à (mal) gérer des chaînes audiovisuelles? Le secteur privé est suffisant et y gagne de l'argent. L'Etat ne fait pas mieux et en perd. Qu'on garde une chaîne internationale par prestige (et encore....). Tout ce qui ne relève pas des fonctions régaliennes doit faire l'effet de cahier des charges (on saura mieux ce que l'on veut) et d'appel d'offre à des entreprises privées. Les services seront meilleurs et coûteront moins chers.