Augmenter au maximum TVA et CSG et réduire drastiquement les taxes du travail (IR & charges sociales). La TVA a l'immense avantage de toucher les importations de biens et services qui ne sont pas produites en Europe, et de ne pas être récupérables par ces entreprises étrangères : ça impacte leur prix de vente direct et peut lisser le dumping fiscal dont le fournisseur profite dans le pays d'origine. => ça permet de donner plus de chance aux entreprises intra-européennes et favoriser nos emplois  La CSG a l'énorme avantage de taxer aussi les produits financiers de toutes les sortes : les bénéficies de l'argent sont les moins taxée de toutes les classes d'activités, alors qu'elles ne produisent aucune valeur sociétalle et s'évaporent en dividendes aux 4 coins de la planète !