Que l'État arrête de donner des subventions aux maires pour organiser le temps peri scolaire, et que la semaine des 4 jours devienne la règle partout.  Beaucoup  de mairie ne garde la semaine de 4,5  jours non pas par conviction mais uniquement pour toucher cette subvention. Et d'ailleurs ils disent tous que sans la subvention ils reviendraient à  4 jours. D''une part cela fera des économies à  réinvestir ailleurs, d'autre part les enfants, surtout en maternelle s'en porteraient mieux. La semaine de 4,5 jours les épuisent ils ont des journees qui sont interminable  (de 7 à  19h en collectivité ).