L'affectation des recettes fiscales par le législateur lors du vote des lois de finances devrait faire l'objet d'une synthèse claire et concise diffusée aux citoyens ou libre d'accès sur un site gouvernementale. Cela permettrai d'avoir une transparence sur l'affectation des recettes fiscales.   Cette synthèse devrait contenir à minima le budget de chacune des administrations d'Etat, ainsi que des organismes en charges d'une mission de service public, donc liées à l'Etat.    Cette synthèse serait à tout le moins disponible sur internet, sur un site gouvernementale, type service-public.fr  Ainsi, le citoyen pourrait par exemple: cliquer sur l'administration des douanes, sur l'administration de l'armée, sur l'administration de l'éducation, la diplomatie française, ou sur une entité liée à l'Etat, sur un organisme de sécurité sociale, ..., en cliquant sur telle ou telle entité suscitées se dévoilerai un organigramme de chaque service, celui ci permettant de voir le budget alloué aux différents services. Dès lors, l’opacité sur l'affectation des recettes fiscales serait moindres. Le citoyen pourrait alors alerter ses élus lorsqu'il constaterai éventuellement que telle ou telle affectation de fonds publics est inopportune ou inefficace ou non prioritaire ou insuffisante etc..  La matrice des services de l'Etat doit être réalisées afin d'établir un grand organigramme permettant d'identifier les liens entre les services, qu'il s'agisse des services concentrés ou déconcentrés de l'Etat, car cela est devenu très compliqué d'identifier l'ensemble des ramifications des services étatiques. La solution que je vous propose avec l'aide des outils numériques, apporterait de la clarté pour le citoyen et même pour les gouvernants.