La transparence des dépenses. Payer la redevance TV est plutôt une taxe sévère car ses chaînes sont de moins en moins consulté. Fermé certaines chaîne public et utilisé une chaîne pour diffuser des information pour les citoyen, l'évolution de la France, les nouvelle est ancienne loi, le rappel de certaine décision émise par le gouvernement avec un système de discutions ou les personnes peuvent donner leur avis afin que les décision prises soit cohérente avec les citoyen, les personnes qui sont sur le terrain, ce sont eux qui peuvent évoluées, améliorée la France !!! . Aujourd'hui la communication n'est pas au point.  Et surtout choisir des bon ministre, Mme Pénicaud est une personne ou on comprend pas grand chose dans ses discours, même elle se perd dans ses explications comment voulez vous que la communication envers les français sois comprises.....