L'action pédagogique de l'Etat récapitulant la ventilation de 1000 € de dépenses publiques est une bonne initiative qui doit être rendue pérenne via un site dédié afin de suivre son évolution année par année, voire suivre l'engagement des crédits au cours d'une année budgétaire. Il faut toutefois y incorporer l'emprunt nécessaire pour couvrir ces 1000 € car actuellement les recettes ne suffisent pas. Les collectivités locales doivent adopter cette méthode en permettant à leurs habitants de s'approprier le budget local en en comprenant l'évolution et la finalité. Enfin, il faut que le citoyen comprenne bien que rien n'est gratuit: tout service est payé, soit par le contribuable, soit par le consommateur.