Améliorer l'information consisterait en rendre visible via une plate-forme internet l'ensemble des dépenses budgétaires avec un niveau de détail suffisant. une vision macro n'a pas grand intérêt. à l'ère du Big Data, il est indispensable que les dépenses de l'état soient présentées, expliquées et diffusées.  il est extrêmement important de savoir où sont les dépenses pour pouvoir partager une analyse commune. Ce serait un gros travail de transparence, de responsabilisation. Bien sûr il faudra aussi mettre en regard de la dépense les raisons ou justifications de cette dépense.  Concernant les salaires de la fonction publique, il est intéressant de fournir un explicatif par tranche : tant de salaires de telle plage de valeur, tant d'une autre etc. Cela permettrait aussi de réduire les fantasmes et les infoxs.