-Communiquer sur la fiche de paie le salaire "superbrut" et non le brut, car c'est bien cette valeur de notre travail (tel qu'il est valorisé par celui qui en a besoin c'est à dire l'employeur) qui fait l'objet de ponctions fiscales. La notion de cotisations "salariales" et "patronales" est un leurre destiné à masquer le poids démesuré de la ponction fiscale de nos salaires. -Communiquer CLAIREMENT et tous les ans la répartition des dépenses publiques : CLAIREMENT signifie qu'il faut inclure TOUTE la dépense publique et non distinguer dans un magma les "dépenses de collectivité territoriale" ou même les "frais de santé" qui sont des catégories beaucoup trop générales. Pour tout ce que le citoyen paie "de force" (impôts, taxes, cotisations sociales...), une liste claire des dépenses de ces sommes collectées doit être consultable. CLAIREMENT signifie également que ces dépenses doivent être suffisamment détaillées : par exemple, "dépenses de santé" n'est pas un intitulé suffisamment détaillé, il faut comprendre quelle part de ces dépenses est attribuée aux salaires des personnels d'hopitaux, quel montant correspond à la rémunération des personnels administratifs d'hopitaux, quel montant pour les personnels administratifs des caisses de Sécurité Sociale, les frais de remises en état des batiments etc. ce afin d'avoir un débat sur la base de données lisibles et non mélangées ou agregées.