« Depuis environ 25 ans, le matraquage des pensions de retraites s'opère dans une indifférence quasi-générale. Le premier coup a été porté en 1993 par la réforme Balladur, laquelle a conduit à ce que les pensions des salariés du privé soient calculées sur les 25 meilleures années de cotisation, au lieu des 10 meilleures. Conséquence : une baisse du salaire de référence pris en compte pour le calcul des pensions de retraite, et donc du montant de ces dernières. Cette réforme a fait évoluer les modalités de calcul de la revalorisation des pensions de base, de sorte que celles-ci sont désormais indexées sur l'inflation et non plus sur l'évolution des salaires. Or, depuis plusieurs années, l'inflation est largement inférieure à l'évolution des salaires. Le deuxième coup a été porté en 2013, lorsque les pensions versées par les régimes complémentaires (l'Arrco et l'Agirc) ont été gelées. Et celles-ci ne sont pas prêtes d'être revalorisées puisque l'accord signé en 2015 par les partenaires sociaux prévoit pour 2016, 2017 et 2018 une revalorisation égale à l'inflation, diminuée d'un point. Or, l'inflation a seulement été de 0,2 % en 2016 et de 1 % en 2017…Le troisième coup a été porté également en 2013 avec l'instauration d'une nouvelle cotisation sur les pensions de retraites: la contribution additionnelle de solidarité pour l'autonomie (CASA). Prélevée au taux de 0,3 %, elle s'ajoute à la CSG et à la CRDS. Le quatrième coup a été porté en 2014 avec la suppression de deux niches fiscales destinées aux retraités, à savoir: la majoration de retraite de 10 % pour charges de famille qui bénéficiaient à ceux ayant élevé au moins trois enfants (auparavant exonérée, elle doit désormais être intégrée dans leur revenu imposable) et la demi-part «veuve». La suppression de ces deux niches fiscales a eu un impact important, non seulement au regard de l'impôt sur le revenu et de la CSG (de nombreux retraités se sont retrouvés assujettis au taux normal de CSG de 6,6 % au lieu du taux réduit de 3,8 %), mais aussi de la taxe d'habitation dans la mesure où environ 600 000 retraités jusqu'alors exonérés en sont devenus redevables à compter de 2015. Ironie du sort: le gouvernement justifie aujourd'hui la hausse de la CSG pour les retraités modestes par la suppression de leur taxe d'habitation ; alors que c'est le précédent gouvernement qui les y a soumis il y a seulement un an…Le dernier coup a été porté par le gouvernement actuel qui a acté non seulement le report de la revalorisation des pensions de retraite à janvier 2019 (au lieu d'octobre 2018) mais aussi la hausse de 1,7 point du taux normal de CSG pour 60 % des         retraités ; à savoir les retraités isolés dont le revenu fiscal de référence est supérieur pour l'année 2016 à 14 404 € (ce qui correspond à une pension d'environ 1 200 € par mois) et les retraités en couple dont le revenu fiscal de référence est supérieur pour l'année 2016 à 22 095 € (ce qui correspond à deux pensions d'environ 920 € par mois). Avec la hausse de 1,7 point de la CSG, ces prélèvements s'élèvent depuis le 1er janvier 2018 à 9,1 % pour la retraite de base et à 10,1 % pour la retraite des régimes complémentaires…..   Il va sans dire que les retraités constituent une cible fiscale aisée à ponctionner. D'une part, car il ne s'agit pas d'une population susceptible de se mobiliser et de mettre en œuvre d'importants mouvements sociaux. D'autre part, car on ne cesse de les culpabiliser sur leur train de vie supposé privilégié. Or, si cela est assurément vrai pour certains retraités, c'est loin de constituer une généralité puisque selon l'Insee le montant moyen des pensions se chiffrait à seulement 1 306 euros par mois en 2014….. Certes, notre pays est surendetté et tous les Français, y compris nos environ 16 millions de retraités, doivent contribuer à l'effort national. Mais le choix de faire payer en premier nos retraités, qui vivent déjà pour certains dans la précarité, est indigne » (Virginie Pradel, Fondation Concorde, dans Le Figaro).