Un site gouvernemental décrivant le plus précisément possible les recettes de l'état et les dépenses pas secteur. L'idée serait d'avoir initialement une vue d'ensemble et de pouvoir aller plus dans le détail sur les sujets qui nous intéressent. Typiquement la section "comment se répartissent 1000€ dépensés par l'état" présent sur ce site mais avec la possibilité de descendre dans le détail (96€ pour l'éducation? ok dans le détail, quoi pour les administratifs, quoi pour les bâtiments, quoi pour les profs? etc...)