La première chose à faire est de gérer correctement les finances publiques. Il n'est pas une journée sans qu'un nouveau scandale financier sorte. Contrairement à ce qu'une ministre a dit récemment, il ne serait pas scandaleux que les échelles de salaire dans la fonction publique se rapprochent. Le salaire de Madame Jouanno par exemple c'est 10 infirmières...et on pourrait multiplier les exemples. L'explication donnée ici et là comme quoi il faut bien payer tous ces gens pour éviter la corruption ne tient pas, l'exemple de Carlos Ghosn est là pour la démentir... Et la France reste toujours au 23 rang du palmarès de la corruption  de Transparency International.