1) affichage simple, didactique et transparent de la répartition de chaque euro d’impôt sur le revenu et éventuellement de TVA 2) concernant le calcul du montant de l’impôt, là aussi cela manque de transparence et d'explications. Il n'est pas rare que la réponse des fonctionnaires des impôts ne comporte pas une ligne d'explication claire. cela crée un  sentiment de mal-être important. on se sent otage du système. 3)  quand une taxe est créée (ou une journée de solidarité, etc.), les fonds récoltés doivent entièrement être alloués à l'objet présenté de la taxe. Avec suppression possible de cette taxe si ce n'est pas le cas. Ainsi, une taxe dite "pour financer la transition écologique" doit entièrement servir à cela. Si dès le départ, on sait que ce ne sera pas le cas, il faut l'expliquer et le justifier.