Une présentation parcellaire de l'utilisation des impôts est inutile. Par contre, chaque euro dépensé devrait pouvoir être justifié auprès des Français, s'il en fait la demande. Je rappelle donc quelques gaspillages ces dernières années : système de paie des militaires "Louvois" abandonné : 400 millions d'euros, carnet de santé : 190 millions de Francs, l'Ecotaxe : 1 milliard d'euros, Vaccination H1N1 : 1 milliard d'euros, Notre dame des landes : 1,5 milliard d'euros, Areva : 7 milliards d'euros, etc.… Il pourrait donc déjà être amélioré l'utilisation des fonds. Pour rappel, il y a 30 ans, les recettes annuelles de l'Etat s'élevaient à 173 milliards d'Euros, aujourd'hui elles s'élèvent à 422 milliards.