L'Etat n'arrive plus à assurer la protection de nos biens. Nous sommes tous susceptibles d'être cambriolés ; tout le territoire est touché par ce phénomène autrefois urbain, les campagnes épargnées jusqu'alors sont maintenant impactées. Les pouvoirs publics se repose sur les assureurs pour couvrir le préjudice subi, ce qui s'avère insuffisant pour la victime qui est toujours lésée -et traumatisée-. Les cambrioleurs ne sont que très rarement poursuivis. Pour ces raisons, pourquoi les Français ne bénéficient-ils pas de la possibilité de déduire de leur impôt sur le revenu les dépenses liées à la protection de leurs biens aussi modestes soient-ils (alarme maison/voiture, contrat avec des sociétés assurant la protection de leur maison, etc.).