Des moyens de communication Une présentation télévisuelle annuelle pour les impots nationaux et une au moins pour les impots régionaux.  Une présentation en réunion annuelle au moins pour les taxes locales, au niveau des mairies et des départements. TOM comprise.   Des sites d'explication Une organisation pérenne des retours, réactions, réflexions. Une restitution de ces retours. C'est l'inquiétude de bon nombre de participants au grand débat aujourd"hui que de savoir par qui notre participation sera lue, comment elle sera analysée, pesée, synthétisée, quel retour sera organisé en direction de tous ceux qui se seront exprimés. Une énorme matière.   Pouvoir apprécier la part "somptuaire" réglée avec ces impots est important. Il y a chez tout le monde le soupçon qu'il y a des profiteurs éhontés du système et des faits récents et pas si isolés que ça ont tristement donné raison à ce soupçon. La punition doit être à la hauteur de l'obligation d'exemplarité et de la crédibilité que la faute d'un seul fait peser sur tous les hommes politiques. Les contrôles doivent être accrus.  Illisibilité des parts additionnelles les taxes locales sont étoffées, parfois de façon importante, par les parts communautaires et départementales, sans qu'à aucun moment les élus de ces structures ne justifient l'utilisation et les augmentations de ces taxes.