Expliquer très clairement à l'aide de chiffres l'utilisation, incluant toutes les redistributions, sans en cacher. Expliquer pourquoi tant de fonctionnaires si chers payés sur nos impôts, avec tant d'avantages, qu'ont-ils fait de plus que nous qui trimons chaque jour ?? Expliquer pourquoi la CMU, l'AME, pourquoi la dilapidation vers des étrangers, des migrants qui n'ont jamais participé à l'effort alors que nos jeunes et moins jeunes se battent pour une misère. Expliquer pourquoi la France donne à l'Europe pour renflouer d'autres Pays de l'Union ? Faut-il espérer que la France soit un jour dans le besoin pour avoir enfin un retour ? Pourquoi les bons élèves ne sont-ils jamais remerciés avec des espèces sonnantes et trébuchantes ? Une prime conséquente versée à chaque citoyen en remerciement de l'effort consenti dans l'année. Expliquer pourquoi il n'y a aucun espoir en France sinon la seule perspective de cotiser toujours plus toute sa vie pour les autres et n'avoir jamais rien jusqu'à son souffle dernier. Expliquer pourquoi le français calcule toujours tout avant d'acheter, surtout le français moyen pour lequel absolument rien n'est fait. Expliquer pourquoi avec moins de 5000 euros mensuels dans ce Pays on ne vit pas sereinement. Expliquer pourquoi il y a 40 ans, on pouvait vivre bien à la retraite en ayant travaillé honnêtement toute sa vie, ayant exercé un travail normal, alors que de nos jours, même ayant été ingénieur ou ayant eu une bonne profession on ne peut pas s'en sortir.