je propose qu'une fois par an chaque citoyen décide où vont ses impôts. Chacun choisi quelle part il donne à l'éducation, à la défense, en bref à chaque ministère. ensuite, pour chaque ministère il décide de diviser chaque part dans différentes cases. par exemple l'état défini  pour l'éducation, plusieurs choix: -augmentation des institueurs (trices)  ....% -amélioration cantines scolaires .....% -achat ordinateur ....% -embauche de professeurs collège .... %  et ainsi de suite.  je me sentirais tout de suite beaucoup plus concerné et intéressé pour payer