Il faut tout d'abord redonner confiance aux français en faisant de grands projets qui améliorent la vie de l'ensemble de la population. (ex: l'entretien et le nombre des moyens de transports, la proximité des établissements de santé, la rénovation et la revalorisation du parc immobilier, etc...) Mais la priorité est de se donner les moyens de relancer l'économie locale afin de faire baisser visiblement et durablement le chômage. De nombreuses entreprises ne trouvent plus de professionnels car les plans de l'éducation nationale depuis de nombreuses années ne sont pas adaptés aux besoins du marché du travail. Il est indispensable de créer une force de travail rapidement adaptée aux besoins des entreprises par l'intermédiaire de stages de professionnalisation valorisés par un diplôme.