il faudrait une réponse pédagogique à destination du pays une fois par an sous forme peut-être d'une émission télé, accompagné d'un document officiel du gouvernement reçu par chaque français qui reprendrait les données. Il faudrait aussi je pense une réponse individuelle (est-ce possible?) qui tracerait les attributions de chacun. Visiblement, beaucoup de gens ont envie de savoir "où passe mon argent?". Au niveau local, on pourrait aussi avoir la même information, sous forme de document simple, lisible et COMPRÉHENSIBLE PAR TOUS sans être obligé de ressortir tous les avis d'impôts et la calculette pour savoir comment l'imposition évolue pour chacun d'entre nous. Cela me parait fondamental. Après tout, on pourrait considérer que les collectivités territoriales qu'elles soient nationales ou locales, ont ce DEVOIR D'INFORMATION à l'égard du contribuable. Les mauvaises interprétations, les idées fausses, naissent en priorité dans le manque d'information et plus encore dans une information mal donnée, insuffisamment adaptée. N'oublions pas que beaucoup de personnes ont aussi des difficultés à comprendre certains mécanismes imposés qui régissent notre quotidien, en premier lieu certaines personnes en situation de handicap....(mais pas que, loin de là).