Première chose : informer les citoyens sur toutes les taxes et impôts perçus.  Deuxième chose : indiquer pour chaque taxe/ impôt quelle est la part affectée au budget général et qu'elle est la part affectée spécifiquement à une politique (exemple taxe carbone : quelle contribution serait affectée à la lutte contre le réchauffement climatique) Étendre cette information sur le produit des différentes amendes excès de vitesse, fraude fiscale etc. Mettre toute ces informations à disposition sur un site internet unique, avec un comité de lecture indépendant chargé de s'assurer d'une part de la sincérité des chiffres et d'autre part de leur compréhension par tous les citoyens.