Il ne faut pas lier le versement de la majoration pour vie autonome au fait de percevoir l'AAH à taux plein ou en complément d'un avantage vieillesse ou invalidité mais uniquement au fait que l'AAH soit attribuée avec le taux d'incapacité requis. Actuellement : vous avez une notification d'AHH, vous percevez une AHH différentielle en complément d'une pension d'invalidité (dont le montant est inferieur au montant de l'AAH). Votre pension d'invalidité est remplacée par une pension de retraite, vous dépassez de 10 Euros le montant de l'AAH, vous ne percevez plus l'AAH ce que l'on peut comprendre mais vous perdez la majoration pour vie autonome 104 Euros. Vous perdez donc 90 Euros alors que vos charges pour la vie autonome demeurent les mêmes. On remarquera qu'une augmentation du montant de l'AAH peut conduire au même phénomène et conduire à une diminution du revenu effectivement perçu. Ce qui à priori n'est pas le but ! Ou alors….