La présentation d'un bilan financier annuel simplifié des dépenses de l'état et des collectivités. Le bilan devrait présenter, par secteur d'activité: - les services permanents assurés, les dépenses récurrentes associées et les variations sur 5 ans - les projets menés à bien et les dépenses exceptionnelles associées. - un rappel au principe de la mutualisation des services à l'ensemble de la population et sur l'ensemble de la durée de vie du citoyen. On paie des impôts pour tous les services offerts, quelque soit le bénéfice que l'on en tire (maximal pour certains services, nul pour d'autres) et quelque soit le moment où l'on en profite (ex: l'école publique est gratuite pendant toute la durée de scolarisation de mes enfants, mais je paie ce service sur toute la durée de ma vie)