Il y a déjà beaucoup d’informations mis à la disposition des citoyens sur de nombreux sites internet gérés par l’Etat et les collectivités locales. Cela coûte cher et la majorité des citoyens ne sait pas qu'ils existent ! Plutôt que de multiplier les sites d’information, l’Etat devrait concentrer sur un seul site (genre Service Public ou un autre) les informations concernant le budget de l’Etat et l’utilisation de l’argent public. Il faut utiliser aussi les réseaux sociaux pour faire partager ces informations. Mais ATTENTION il faut faire de la pédagogie : ces informations doivent être facilement compréhensible par le plus de monde possible. Ce n’est pas le cas actuellement : qui lit les présentations de Bercy ou les rapports de la Cour des Comptes ? Les initiés peut-être mais en aucun cas le citoyen « normal ».