Plutôt que d’informer les gens sur uniquement les impôts, il conviendrait de les informer sur l'ensemble des prélèvements. je pense qu'il faudrait distinguer le coût de  ce qui relève du fonctionnement de l’état ( domaine régalien, enseignement, ..) , des investissements, de ce qui relève de la redistribution , des aides aux entreprises, de la solidarité et du remboursement de la dette. La répartition des postes de dépense sur la base de 1000euros sur la fiche de fiscalité du site est très bien faite a cet égard. il faudrait que chaque français reçoive sur son avis d`impôt annuel un tel décompte , peut être un peu simplifié, pas sur 1000 euros mais sur la base de ce qu'il a payé individuellement. Même chose pour le décompte des aides perçues par chaque individu dans l’année. Cela permettrait aux gens de ne pas  se baser sur des impressions mais sur des faits.  Il faut des études solides de l'Insee sur l'impact de l'ISF. Il est impensable qu’après 30 ans d'IGF/ISF , on ne sache pas dire  avec des chiffres avérés quel est l'impact réel de cet impôt.  Il faut enseigner dès le primaire les mécanismes économiques de base. Pas d’idéologie, pas de théorie. Juste les éléments simples de façon a bâtir une culture économique qui nous manque cruellement dans ce pays.  Comment pouvons nous prétendre former des citoyens si nous ne les éduquons pas au fonctionnement de notre économie qui est ce qui permet notre démocratie.