Il vaut mieux les informer sur les actions de réduction de la dépense publique. C'est la seule alternative que nous ayons car pour payer moins il faut dépenser moins. Il faudrait créer des services communs aux administrations régionales et nationales qui font le même travail (exemple: dans ma vie professionnelle, j'ai vécu des situations où l'Etat, la Région et les Départements travaillaient tous sur un même sujet d'attribution de subventions à des projets touristiques. C'était surréaliste. 15 personnes autour de la table avec des logiques différentes alors que l'intérêt local était majeur et admis par tous.