Il faudrait être clair sur les sommes qui sont prélevées : recette du PAS, recette de la TVA, recette des impôts fonciers....et ensuite dire comment il est redistribué entre toutes les collectivités et quelles sont les dépenses de l'état pour les priorités de notre république les hôpitaux, les écoles, les services publics, le coût de la fonction publique, les prestations sociales, la dette, le coût de la dette. Les français doivent avoir conscience des dépenses engagés pour eux. Il faut arrêter de se plaindre la bouche pleine.