Plus juste, plus sociale, plus équitable. Aller vers le salaire de base universel non imposable et le supplément imposable. Possibilité en début et fin de carrière d’instaurer un revenu de base non imposable que chacun peut compléter ou pas  par un travail rémunéré imposé dès le premier euro perçu pour permettre aux uns d’entrer dans la vie active avec plus de facilité , de poursuivre des études, de créer une entreprise… et aux autres de partir plus tôt (55 ans ?) pour se consacrer à d’autres tâches (bénévoles) ou d’autres choix (le salaire cumulé du revenu de base et du revenu d’activité ne pouvant pas excéder celui perçu avant la date fixée (55 ans ?). Les prestations de retraite proportionnelles au travail fait n’étant versées qu’’à l’âge prévu pour tous (65 ans ?) et augmentent le revenu de base.