Mettre sur la table et au vu de tout le monde, les dépenses de l'état ( absolument toutes les dépenses)y compris les avantages en nature et en monnaie sonnante et trébuchante de nos élus. Créer un site internet spécialement dédié à cette fonction. Ne rien omettre pour que le contribuable connaisse l'étendue de la gabegie et surtout permettre au citoyen de questionner sur le bien-fondé des dépenses (voitures de fonction, primes, totalité des retraites de chef d'état,déplacements du personnel politique etc..) Il faudrait une transparence totale sur le site internet avec droits de réponse des citoyens.