Il serait souhaitable que chaque citoyen considère que les informations délivrées par l'Etat sont fiables ! Il serait souhaitable que chaque citoyen ait les capacités logistiques et cognitives de s'informer, et les capacité cognitives pour comprendre les informations qu'il a recueillies ! Nous ne sommes pas égaux devant l'accès à l'information...  Autrement, pour les citoyens qui sont à l'aise avec internet, il y a impôts.gouv.fr, site sur lequel il pourrait y avoir ces informations. Pour les autres, il y a les centres des impôts, où il devrait être possible de trouver ces informations. Il faudrait qu'il y ait plus de centres des impôts sur le territoire. C'est pour cela que je dis que chaque Français devrait plus participer au budget de l'Etat, en particulier, pour que les services publics soient plus proches de chacun...