Avant qu'un impôt ne naisse, avant qu'une taxe ne naisse, il faut faire participer l'ensemble des citoyens sur le bien fondé de cet impôt. Et faire un référendum. Eh oui! Nous ne souhaitons plus être que des payeurs. Mais des décideurs. Lorsque les citoyens vont discuter dans les familles ,les écoles, partout en France sur une telle loi en cours de débat, les citoyens décideront d'eux mêmes entre plusieurs possibilités de taux d'imposition: 0%, 5%; 10%; 15%;20%.... Et on fait un référendum. Aucun individu, ne peut prétendre être au dessus de plus de 67 millions de Français, pour choisir à notre place. Lorsque la majorité aura décidé , eh bien, on appliquera la règle de la majorité. C'est une des idées du RIC.