Synthétiser les informations diffusées officiellement. Beaucoup de choses sont accessibles officiellement mais pour un citoyen lambda, il faut beaucoup de patience et de passion pour le sujet pour simplement se tenir informé. Plus d'applications des lois, les Français se sentent "trahis" face à l'utilisation des impôts car beaucoup de choses partent en dérive "consentie": combien de grands projets dépassent les budgets attribués? comment ses grands-projets sont-ils validés ou attribués (dessous de table, lobbying)? combien de hauts fonctionnaires ne respectent pas les lois qui leur sont demandées? et j'en passe...