-	La France n’a plus élaboré et conduit un budget en équilibre depuis 1973. Quel foyer, quelle entreprise ou association pourrait vivre à crédit aussi longtemps ? Ce constat présente deux inconvénients majeurs :  o	reporter la charge de la dette sur les générations futures,  o	entraver la liberté d’action politique puisque l’Etat et les collectivités ne disposent plus d’aucune marge de manœuvre  -	Revenir à une présentation honnête du déficit de l’Etat en comparant ce déficit au budget et non au PIB pour faire enfin prendre conscience de la gravité de la situation -	Montrer, en détaillant les différents types d’impôts, quelle est la part payée par chaque décile. -	Donner à tous les élèves au cours de leur scolarité des cours d’économie. Ces cours adaptés au niveau dans la scolarité, devraient présenter l’ensemble des points de vue et pas le seul  actuellement enseigné qui s’inspire sans réserve du système Keynésien.