Je voudrais signaler, à titre d'exemple, la page "A quoi servent mes impôts?" sur le site économie.gouv.fr qui illustre ce qu'il faudrait éviter de faire : ce qui saute aux yeux devant ce "camembert" supposé éclairer le citoyen, ce sont les 250€ pour l'éducation et les 200€ pour la défense...on a l'impression qu'en France on dépense autant d'argent pour l'armée que pour l'école......alors que bien sûr ce n'est pas le cas.     Il existe une multitude d'informations, à commencer par celles que l'on trouve sur le site de la Cour des Comptes....... ou dans le Canard Enchaîné......ou à la Documentation française...ou sur les sites de certains Think tanks...etc...etc.. Pour rendre cette information plus accessible au citoyen lamda, il faudrait un portail qui l'aide à s'orienter, avec par exemple un moteur de recherche intelligent, des abstracts, etc...     Il existe une foule d'intellectuels, chercheurs, universitaires, NON MEDIATIQUES, qui pourraient contribuer à ce projet et une foule de citoyens pas totalement décérébrés qui adoreraient y participer.