La contribution à l'entretien et l'éducation des enfants n'est pas un revenu, cette somme est destinée aux enfants, à ce titre, il n' y a pas de raison qu'elle soit imposée. De même, qu'un contributeur ne devrait pas la déduire, il participe à l'éducation de ses enfants, ceci n'est pas une niche fiscale permettant un allègement. De plus, quand un parent contributeur fait état de son insolvabilité, il est primordial que le fisc pour plus de justice sociale, permette l'accès aux autres revenus (sci, gérance, etc), ce n'est pas le cas aujourd'hui. Enfin, déléguer la révision des PA à la CAF est une hérésie. Seul un JAF est à même d'évaluer une situation particulière et de faire en sorte que l'intéret des enfants soit le fil conducteur. Merci