Comme cela se fait dans les entreprises, il faudrait fournir à chaque famille, annuellement, un récapitulatif de ce qu’elle a « coûté » à l’état. De combien ai-je profité des dépenses directes de l’etat? J’ai été malade (AVC) et pris en charge par l’hopital, par mon médecin, à la pharmacie, par des indemnités journalières...En même temps mon fils est scolarisé, et même si c’est un établissement privé, les salaires des professeurs sont en partis payés par l’etat. Je paye des impôts (10%), mais je crois avoir été « bénéficiaire » vis à vis de l’etat cette année. Il est crispant de voir des personnes manifester alors qu’elles sont aussi largement bénéficiaires vis à vis de l’etat.  Un récapitulatif annuel permettrait à chacun de voir s’il apporte ou s’il profite de la fraternité des autres citoyens.  Il faudrait aussi expliquer aux retraités le fonctionnement des retraités, et leur montrer que leurs 40 ans de cotisations ne peuvent pas payer leurs 25 ans de retraite.