Envoyer à chaque citoyen , une fois par an après le vote du budget par le Parlement, un document synthétique précisant les grands postes de dépenses avec, pour chacun d'eux, la ressource financière correspondante (quel impôt est utilisé,  quelle cotisation sociale permet cette dépense, quel emprunt le Pays est-il obligé de faire ?). Il serait également judicieux de fournir aux français qui vont à l'hôpital une facture donnant les coûts réels des soins dont ils ont bénéficié et qu'ils n'ont pas eus à régler. Idem pour les parents d'élèves qui devraient recevoir, non pour la régler mais à titre d'information,  une facture détaillant le coût de la scolarité de leurs enfants. Il faut sortir d'un système dans lequel on croit que tout est gratuit.