Rendre accessible sur internet (ce qui éviterait la diffusion d'une brochure trop volumineuse) un état détaillé des dépenses publiques (sur le mode des rapports financiers annuels des entreprises) qui fournirait en particulier: la répartition des dépenses par type de dépense, la répartition des contributions par type d'impôt(Impôt sur le revenu, TVA, Impôt sur les sociétés, taxes, taxe foncière, taxe d'habitation, IFI, impôts sur les plus-values), la répartition des contributions par niveau de revenu (et oui la progressivité est forte en France et on l'oublie).  On pourrait aussi imaginer d'émettre une facturation des services rendus, même s'ils sont à 100% pris en charge: coût pour l'état d'une année à l'école primaire, d'une année au collège, d'une année au lycée, à l'université... Il ne s'agit de faire payer ces services indispensables, mais personne ne connait vraiment l'importance de cet avantage. Il pourrait en être de même d'un passage aux services d'urgence, d'une intervention des pompiers, etc..