Le contribuable est l’actionnaire de l'Etat. En retour son représentant, le gouvernement élu, doit le tenir régulièrement informé des résultats obtenus dans tous les secteurs de la politique mise en place. Ce pourrait être au moyen d'une communication directe, formalisée et vulgarisée, accessible à tous  via les médias et autres vecteurs de communication actuels. Elle serait placée sous le contrôle d’une autorité de surveillance indépendante qui en assurerait chaque mois la rédaction et la diffusion ; un journal mensuel de l'Etat en quelque sorte.