Un seul site web exhaustif avec le budget complet de l'Etat mis à jour mensuellement, mais conçu pour etre user-friendly et pas juste une masse de données comme les sites gouvernementaux actuels. Orienter les utilisateurs du site vers les postes de dépenses principaux ou faisant l'actualité, il faut aider les gens à comprendre le fonctionnement de l'Etat. La mise à jour mensuelle permettrait que les citoyens aient une meilleure évaluation des politiques engagées. Par souci de transparence tout doit y être inscrit numerairement(certains secteurs sensibles comme l'Armée pourraient dissimuler l' emploi qu'ils en font mais les chiffres doivent apparaître).