Création d'un site Internet dédié à l'information du public sur les ressources ( impôts , taxes, cotisations et rentrées  diverses ) et leur utilisation . Affichage du prévisionnel ( budget) et de ses révisions puis des chiffres correspondant à la réalisation ( fin de période) . Le détail de cette présentation devrait être validé par les commissions des finances du Parlement. On peut très bien imaginer plusieurs niveaux de détail ou d'éclatement pour certains points d'intérêt général.  Même chose pour les différents niveaux administratifs  (régions , département , communes dont le budget dépasse un certain seuil ) . Faire apparaitre les transferts entre entités , ce qui permettrait de comprendre d'une part la capacité réelle d'autonomie de chaque niveau et les échanges de solidarité entre entités "riches" et "pauvres".  Il y aurait lieu aussi d'ajouter les éléments relatifs à la participation de la France dans l'Europe : contribution et montants reçus par destination ( agriculture, infrastructures, culture, éducation... )