FISCALITE  Supprimer la complexité, le maquis et les niches une fois pour toutes !  252 taxes diverses : il faut regrouper afin de donner de la visibilité « à quoi çà sert » D'autres sources parlent de plus de 1000 impôts divers ??   L'idéal serait de ne garder que la TVA, l'impôt Fiscal dès le premier € tous les français doivent être concernés selon leur moyen sinon c'est injuste, CSG si elle sert réellement à rendre le travail plus compétitif (mais pas d'impôt sur l'impôt???)  Si une taxe n'est pas bonne : la supprimer totalement pas à moitié ou par étape pour éviter les rattrapages d'autres administrations et des tours de passe passe