Les quarante plus grands groupes français ont versé 57,4 milliards d’euros de dividendes à leurs actionnaires en 2018. Soit le montant le plus élevé depuis 10 ans !!! Et on ose dire qu'il n'y a pas assez d'argent dans le pays !!! Les PDG du CAC40 (entre autres) gagnent des revenus indécents !!! Quel est le métier qui mérite de gagner plus de 50000 euros par mois ?? AUCUN !!!! Et pourtant, certains gagnent des millions d'euros par an ! C'est scandaleux !!! Il n'y a jamais eu autant d'argent dans notre pays, et on veut réduite les dépenses publiques !!?? Il faut mettre une TVA à 20% sur les dividendes !!! Il faut limiter les revenus des patrons (ou les taxer à 90% au delà de 50000 euros !)