Publier annuellement, voir semestriellement, sur le site de la déclaration d'impôts, deux dossiers décrivant les recettes et dépenses de chaque ministère et des régions.                                     1. Un premier dossier contenant les grandes lignes des recettes et dépenses de chaque entités.                                     2. Le second dossier plus complet, avec les détails de la distribution des fonds, les dépenses. (fonctionnement du gouvernement, Ministères Santé, Education, Travail, Armés, Sécurité intérieure, Ecologie./ Régions) Expliquer aux gens pourquoi telle région obtient plus de subvention qu'une autre, "personnalité au gouvernement")