Simplifier l'impôt (voir propositions dans les questions suivantes), mettre en place un portail regroupant tous les documents relatifs aux impôts et aux budgets de l’état (dont LFSS), ainsi que l’état d'avancement de la réalisation des différents budgets et ceci tous les 3 mois par exemple.  Bulletin de Salaire : suppression de la notion de différentiation des cotisations patronale/employé, mise en place du SuperBrut, et en regard des cotisations de santé payées par chaque individu faire apparaître le coût moyen de l'assurance santé par affilié genre (300 Milliards de dépense santé / 60 Millions de français = 500€ /mois/ affilié (car même avec une flat tax comme celle de la cotisation santé,celui qui gagne 10x plus, paie 10x plus ..., ainsi celui qui gagne 10 000€ paie actuellement 2500€ de cotisation (25%) santé en plus des 10% de CSG,  alors qu'il aurait pu se payer une assurance santé privé à 500€ !!  donc les plus riches payent pour les plus pauvres (moins de cotisation patronales dont Santé pour un salaire < 1,7 SMIC), une partie de leur assurance santé, et ils doivent le voir sur leur bulletin de salaire.