Ne serait il pas possible pour certains petits retraités qui possède un patrimoine d'augmenter leur retraite. En évaluant un complément lié a ce patrimoine, à charge pour l'état lors de la succession de reprendre cette avance. En effet il est anormal que certains retraités  qui n'auraient peut-être  pas cotisé suffisamment, souffre d'un manque de moyens, tout en  protégeant leur héritage. Les successeurs auraient alors le choix entre aider ou accepter une diminution de l'héritage. (Une vente en viager, qui met une certaine focale, peut-être traumatisante).