Il faut reconstruire le lien entre l'état et les citoyens. À l'ère des réseaux sociaux, ce lien de s'établit concrètement qu'à l'heure de payer ses impôts et de voter (lorsqu'on vote).  L'échange entre l'état (et les collectivités territoriales) doit être plus permanent, ce qui passe par la décentralisation et la consultation au niveau local (régional ou départemental), consultation qui pourrait prendre la forme d'un débat permanent et de "votations" régulières au niveau local. Ainsi, des citoyens contributifs et mieux informés connaîtrait l'utilisation des impôts.