Mes contributions : 1)Ayez le courage de créer une tranche supplémentaire d’impôt sur les 0,5% plus hauts REVENUS (ceux qui sont exemptés de ISF); à la télévision un grand banquier l’a d’ailleurs suggéré devant des millions de téléspectateurs ;   2) rendez à tous les retraités leurs pensions (qui ne sont pas des retraites chapeau) complètes indexées sur l’inflation.  3)Débloquer le point d’indice des fonctionnaires   4) Rendez les 5€ des APL , (ce fut une mesure MESQUINE)   5) Il faudra repenser à prendre les moyens à renationaliser les autoroutes. L’état entretient les routes et serait incapable d’entretenir ses autoroutes : difficile à suivre !!! .   6)  Il ne faut pas privatiser « les bijoux de famille » qui rapportent à l’état, en particulier la FDJ : française des jeux  7) Il faut Supprimer la taxe d’habitation pour tous au titre de l’égalité de chacun devant l’impôt (lorsque la vignette automobile fut supprimée, elle le fut pour tout le monde et non pas en fonction de la puissance)  8) Il faut lutter contre l’évasion fiscale : Que Bercy chaque semestre rende des comptes chaque semestre.  9) Combien rapporte la lutte contre la fraude fiscale. Que Bercy publie chaque année le montant.  10) Il faut que l’état s’engage contre la fraude à la carte vitale : Que chaque semestre des informations soient pubiées.    11) Imposer LOURDEMENT les TRES gros héritages  12) La rémunération annuelle du livret A ( épargne de précaution) est en dessous de l’inflation, alors que les dépôts  sont destinés à financer le logement social. Que le gouvernement décide d’une rémunération cohérente !! avec les mal logés !