Mettre en place une plateforme consultable par tous qui préciserait, par catégorie et nombreuses sous catégories, comment sont utilisés nos impôts. Je trouve utile de pouvoir disposer des informations à l'échelle nationale et locale. Et au-delà des informations globales sur l'ensemble de la répartition, pouvoir vérifier sur l'espace dédié du site des impôts, du même détail concernant notre impôt précisément. Nous avons souvent l'impression de donner un chèque en blanc et beaucoup de rumeurs circulent sur des allocations, aides ou une mauvaise gestion de fonds publics. Plus de transparence, c'est mettre fin aux légendes urbaines...