1) E-SYNTHESE BUDGET ANNUELLE Il y a encore quelques années, on recevait une feuille synthétique du Budget de l'Etat de l'année précédente avec camembert et courbes en même temps que sa feuille de déclaration d'impôts pré-remplie par voie postale. A l'ère du numérique et de la déclaration sur les revenus en ligne obligatoire, pourquoi ne pas rétablir cette communication en insérant une version .pdf à l'email de confirmation de déclaration, et bien sûr un couple site/app afférent pour ceux qui veulent aller plus loin.  2) UNIVERSALITÉ ET UNITÉ DU BUDGET -> principe à joindre à l'e-synthèse et à avoir en tête dans les communications du gouvernement aux citoyens Il convient de rappeler aux français que l'ensemble des recettes finance l'ensemble des dépenses de l'Etat. Trop de personnes croient qu'un impôt donné sert à financer une dépense publique spécifique.  3) ÉVOLUTION DE LA DETTE -> à joindre à l'e-synthèse Enfin, adjoindre à la feuille synthèse du budget de l'état au 1), un graphique montrant l'évolution de la dette publique française depuis 40 ans /PIB est nécessaire pour faire comprendre le peu de marge possible. Une comparaison avec la moyenne des pays de l'UE, avec les bons élèves (et mauvais?), avec la moyenne du reste du monde, avec les USA, avec la Chine, le Japon, l'Inde, et les bons élèves, s'avère obligatoire.