Pour justifier certaines remémoration disproportionnée dans la fonction publique on entend souvent l'argumentation suivante: "les hauts fonctionnaires ont des gros salaires pour ne pas être corruptibles."  Ainsi un greffier, une Chantal Jouanno (Débat national) ou un Jacques Toubon (defenseur des droits) vont percevoir des traitements mensuels à 5 chiffres.  De qui se moque-t-on ici? Depuis quand l'argent rend-il vertueux? (voir affaire Cahuzac, etc..).  Le fait d'avoir un emploi garanti à vie est par ailleurs quelque chose d'assez inestimable en soi, donc les salaires du publique n'ont pas à être artificiellement gonflés. le salaire médian français tourne autour de 2000 euros. Les montants mentionnés dans la presse (15000 euros/mois...) sont juste insultants pour le contribuable.  Si vous voulez des haut fonctionnaires qui ne soient pas corruptibles, peut-être qu'on pourrait être vigilant lors de leur recrutement (état du patrimoine, enquête, contrôle régulier ...). En cas de malhonnêteté constatée, j’espère bien qu'il existe déjà des sanctions, donc pas besoin de gratifier à ce point des gens qui sont sensé servir l’Intérêt général .