Controle systématique des allocations chomages et arrêt maladie pour lutter contre le travail au noir. Suppression de la taxe d'habitation pour 100% de la population. En effet je dépasse tout juste le seuil qui me met dans les 20% qui y n'ont pas le droit. Du fait de disparité du montant de cet impot, les gens comme moi iront vivre dans les tout petit village moins taxés. J'ai gagné 700€ de trop sur l'année soit 58,33€ mensuel pour y avoir le droit. En plus des impots sur le revenus, c'est honteux.