Un préalable: Faire la réforme fiscale, espérée depuis tant d'années, pour donner de la lisibilité et de la simplicité à la fiscalité tant des ménages que des entreprises. Plus de mesure nouvelle sur le mille feuilles existant ! la communication approfondie vers les citoyens à l'occasion de la préparation des lois de finances et l'obligation pour les candidats à l'élection présidentielle de déposer un chiffrage de leur programme en indiquant les hypothèses économiques retenues, ces budgets prévisionnels doivent être transmis pour expertise (conseil d'état et CES) et avis consultatif.