1) Expliquer qu'un budget, ce sont des dépenses et des recettes. La réduction des dépenses sociales cache en réalité une baisse d'impôt pour les plus riches. 2) Les services publiques ne représentent qu'une partie des dépenses. Les dépenses dont l'utilité sociale n'est pas reconnue doivent être passées au crible. 3) Les usagers doivent être associés localement à la gestion des services publics comme cela existe pour un certain nombre d'entre eux (éducation, par exemple).  4) Clarifier et distinguer ce qui relève de la solidarité entre les salariés (risques chômage, accident, maladie et retraite), c'est  du salaire mutualisé,  et ce qui relève des politiques publiques financées par l’impôt. Il est donc nécessaire de revoir tous les dispositifs d'exonérations et exemptions de cotisations sociales dont bénéficient les entreprises. 5) Les salariés doivent comme c'était le cas avant être associés à la gestion des organismes de sécurité sociale, ce qui suppose le retour à des élections.