Centraliser l'information sur le site "impot.gouv" dans son espace personnel. Information type : "vos impôts ont été imputé aux budgets suivants" (avec de proportionnalité claire). Le problème dans ce type de communication c'est que les raisons sur ses répartitions sont souvent obscures (peut-être confidentiel ?) : pourquoi tel budget à la défense ? comment sont consommé les budget alloués à l'éducation ? Etc. Très souvent, toute les informations sont là (legifrance, etc.) mais de très nombreux protestataires ne cherchent pas l'information et ne vérifie jamais aucune de leurs sources. En réalité, peut-être qu'une synthèse sur un tableau est suffisant ?