1 – Eviter de stigmatiser le niveau des prélèvements obligatoires via les comparaisons internationales. A cette fin, faire ressortir la part publique et la part privée de la couverture d’un même besoin (éducation, santé, etc.). Lorsqu’on diminue la part publique, on doit augmenter la part privée pour obtenir la même couverture du besoin. Cette bascule est difficile pour les ménages les plus défavorisés. L’absence d’information sur ce point décourage aussi l’effort qu’est prêt à faire un ménage favorisé en faveur de la cohésion sociale.      2 – Rappeler sans cesse le tableau de la page 2 de la fiche (mais en illustrant autrement la rubrique culture !). Eviter aussi les ellipses du § diagnostic de cette fiche qui embrouillent le lecteur non spécialiste exigeant : le taux de prélèvement obligatoire ne finance que 80 % des dépenses publiques.