Le consentement à l'impôt ne saurait être réduit à une question d'information sur la dépense. Les français acceptent "naturellement" l'impôt et le poujadisme a toujours été ultra minoritaire dans le pays. Ce qui crée la situation actuelle c'est l'augmentation continue des prélèvements de toute nature depuis 30 ans, et son explosion depuis dix ans, au delà d'un niveau acceptable par la population, quel que soi son niveau social.. En contrepartie, l'économie a stagné, les salaires aussi, et le contraste avec d'autres pays européens est saisissant, alors même que la protection sociale n'y est pas significativement plus basse. Baisser l'impôt, le rendre stable et lisible, et baisser les dépenses est la meilleure façon de regagner la confiance. UNe imposition doit être "neutre", "stable" et économiquement efficace. Il faut tourner le dos à la fiscalité moralisatrice.