Je propose de découpler les revenus des déductions et réductions. Il faudrait que chacun paie son impôt uniquement sur ses "recettes". Les avantages sont multiples: égalité des citoyens dans la présentation, comparaisons possibles sans influence d'éléments extérieurs, prélèvement à la source lisible, début de résolution des conflits entre époux, taux mieux adaptés, etc... Les déductions seraient traitées par la DGFIP, avec remboursement en septembre ou fin d'année (la déclaration IR subsisterait dans sa forme actuelle). Les réductions d'impôt  liées à des emplois familiaux, et tout ce qui pourrait être transféré, s'imputerait sur la facture à payer due au fournisseur des services, lui-même imputerait ce crédit d'impôt sur le montant qu'il doit à l'URSSAF, au besoin avec remboursement par celle-ci, du "trop retenu". L'URSSAF se ferait rembourser par l'Etat. Pour les emplois directs payés par CESU, par exemple, le crédit d'impôt s'imputerait sur le dû àl'URSSAF par le particulier employeur direct, avec remboursement du surplus par cet organisme (effet quasi immédiat). Les réductions pour dons, pourraient être imputées dès le paiement à l'Organisme d'utilité publique, partis politiques...: le donateur paierait le net, donc plus d'autre imputation sur l'IR du donateur, l'organisme bénéficiaire se ferait rembourser par le fisc la différence (66%, 75%). Autre avantage: certitude sur l'identité du bénéficiaire…etc! Nous saurions ce que nous coûtes effectivement ces déductions, réductions, ainsi que les bases taxées et le "véritable impôt". Les réductions pour les dons résultent du choix de chacun d'affecter une partie de son impôt selon sa sensibilité, et l'Etat subit, nous aussi. Il est possible de s'interroger sur ces réductions qui coûtent chers : sans cette incitation qu'en serait-il? La générosité risquerait d'être moindre. Budgétairement, les recettes d'un côté, les dépenses de l'autre, induiraient une meilleure transparence.