Je trouve qu'il y a trop d'impôts différents, surtout lorsqu'on habite à un endroit, que l'on est propriétaire aussi dans une autre ville. Je dépends de 4 bureaux différents et lors des déménagements que j'ai faits, les dossiers n'ont pas suivi. J'ai vendu une maison en août 2017 et on me réclame encore la taxe foncière! De plus, on ne sait pas où va l'argent. Je pense qu'un impôt unique, un impôt citoyen, qui engloerait la CSG, l'IR, et les impôts locaux, serait plus simple et plus efficace. En fin d'année, nous pourrions recevoir un bilan de ce que l'on a payé avec la part versé à l'état, à la commune, à la région (on supprimerait au passage les départements) et au social. On pourrait ajouter le coût de quelques prestations afin que les citoyens sachent le coût des services publics : une année d'école primaire coute plus de 6000 euros par enfant par eemple, un accouchement, un km de route départementale, etc. Peut-être les gens raleraient moins de payer des impôts!