La première chose est de finir de traiter sur le même plan (1) les impôts, taxes et autres contributions assimilées, qui servent à financer le fonctionnement et les investissements de l'Etat, (2) les cotisations sociales (yc retraites, etc...), qui sont de la redistribution de revenus à but de solidarité sociale, et (3) les biens et services fournis par des entreprises ou des établissements publics (à majorité ou totalité détenus par l'Etat), des services concédés en PPP, etc., qui sont plus ou moins en concurrence sur le marché des biens et services. La confusion dans le grand sac des "dépenses publiques" est une vision idéologique construite pas à pas par l'Ecole de Chicago (Milton Friedman) qui a fait le lit de la crise de 2008, dont les gilets jaunes ont été les victimes en première ligne. Crise qui dans un retournement spectaculaire et scandaleux a abouti à renforcer les banques et autres organismes financiers, joueurs de casino avec nos liquidités, et fragiliser les finances publiques, alors que cela aurait dû être le contraire.