La base de l'Impôt sur le Revenu => QF + Tranches est  équitable, mais cet ensemble est complétement dénaturé par tous les apendices qui lui ont été greffés. Les niches fiscales et autre avantages fiscaux sont des absurditées. Qui investient dans  les niches fiscales, s'enrichissant en payant moins d'IR, certainement pas les ouvriers, employés ou retraités. Qui bénéficient d'avantages fiscaux, certainement pas les ouvriers, employés ou retraités, uniquement des professions ou mandatures ou le fric ne manque pas.