Transmettre pour chaque citoyen ou foyer fiscal un bilan fiscal et social annuel personnalisé présenté sous forme de tableau emplois/ressources.   En ressources : les contributions à tous les prélèvements obligatoires du foyer fiscal (liste et montants des impôts et cotisations sociales payées).   En emplois : la liste et la valeur des prestations reçues directement (allocations, remboursements de CPAM, retraites,...) et indirectement (services publics) tenant compte de la situation réelle du foyer (enfants scolarisés, emploi des services des localités de résidence, etc).   Le solde faisant apparaître un bonus (ressources < emplois) ou une contribution nette (ressources > emplois).     Enfin : expliquer à quoi à servi la contribution nette (Défense, Justice, Education, ronds-points, Hôtel de Région, etc). Enfin donner le rang du foyer fiscal dans l'échelle des contributeurs nets (par exemple vous faites partie des 10% contribuant le moins au budget).