1/une information sur la constitution et le fonctionnement du budget de l'Etat et des collectivités territoriales , le montant des différents types d'impôts (IRPP/ISF/CSG/TVA/IS/droits de succession/Droits indirects/taxes parafiscales et autres prélèvements en tout genre) , leurs pourcentages dans le budget, leurs objectifs et principes de base de collecte, et des exemples phares (national/ local) d'utilisation des impôts. 2/ une formation sur le budget de ministères phares et des livrables, les priorités et les économies réalisées, sur exemple d'un rapport de gestion d'une entreprise mais simplifié, pour le rendre compréhensible de tous. 3/ nombre de citoyens ignore comment ça marche. une éducation de base à l'école serait un pas en avant + des campagnes d'information bien ciblées et régulières sur tout type de médias à la portée de tous. (ex:  lors de la déclaration ou du paiement des impôts)