Mettre en oeuvre la traçabilité totale de toutes les dépenses publiques.  Chaque €uro dépensé par une entitée publique devrait être traçable dans la base ETALAB des données opendata. Chaque €uro signé par chaque trésorerie publique devrait être tracé dans les bases opendata ETALAB.   La traçabilité doit être assuré depuis la décision jusqu'au paiement vers l'entité bénéficiaire. Cette traçabilité doit être publique et accessible en un clic. Les décisions doivent être traçable avec les noms et responsabilités de toutes les  personnes l'ayant prise. Les décisions doivent être accessibles en un clic. Le marché public doit être associés à la décision de paiement et accessible en un clic.   Les noms des responsables de toutes les parties prenantes d'un marché public doivent être accessible en un clic.  Permettre de retrouver en un clic toutes les dépenses publiques à la quelle un responsable a pris part.