Augmenter les impôts ?  Diminuer les dépenses publiques ?  Il est quelque peu ubuesque d’entendre les mêmes s’élever contre les impôts tout en réclamant toujours plus de services à l’Etat. Cela tient sans doute à l’ignorance des citoyens sur l’utilisation qui est faite de leurs impôts. Il faudrait que le gouvernement fasse preuve de pédagogie sur le sujet et de plus de transparence sur l’utilisation des fonds publics. Des publications simples , accessibles à tous  accompagnant les avis d'imposition seraient sans doute utile