Les impôts sont ou mal utilisés ou utilisés à des fins partisanes en faveur de catégories privilégiées. Le caractère redistributif ou de solidarité est totalement fallacieux puisque malgré un taux de pression fiscale de 64%, des taux progressifs discriminatoires la pauvreté, le chômage et les inégalités se sont accrues et le nombre de pauvres a subi une hausse exponentielle. Il faut  informer les contribuables sur le coût total des  salaires des hauts fonctionnairesque ce soit  dans les entreprises publiques (exemple: pdg de la SNCF 450000 euros/an, ex directrice du réseau voyageurs 52000 euros/ mois ....) dans les agences d'Etat qui reviennent d'ailleurs plus chers que les fonctionnaires remplacés, sur le coût total de  Bercy,hauts fonctionnaires+ fonctionnaires et coûts de fonctionnement, informer sur les traitements sans oublier les primes des fonctionnaires des assemblées parlementaires, informer sur le coût de l'immigration (aides diverses totales, coûts divers relevant ou non de  fraudes délits donc coût exhaustif sans aucune omission) le coût total des élus et des frais de la déconcentration administrative sans oublier le coût des retraites des élus et des anciens ministres, des anciens présidents de la République, le coût du Conseil constitutionnel qui n'est plus une cour de Justice mais d'idéologues et les coûts totaux de chaque ministère ainsi que celui de l'institution européenne actuelle dispendieuse et très mal gérée et enfin le coût total des ministères et des subventions et des avances remboursables jamais remboursées au petits copains cinéastes pour des productions de propagande sans intérêt culturel. Supprimer les détournement de fonds, fonds sociaux (cotisations sociales ) et des fonds publics ( CSG ) en faisant cesser les remboursements d'IVG de confort qui n'est pas une maladie et qui nuit à l'équilibre de la CPAM