Sur une chaine de la TNT, créer un rendez-vous périodique (trimestriel comme pour les indices de l'emploi) reprenant l'ensemble des rentrées fiscales (impôts, taxes, amendes, etc..) et leur répartition, l'ensemble des dépenses de l'état et leur répartition. Avec pour chaque ministère cette même balance recettes dépenses. Ces données doivent être factuelles sans commentaires de pseudo spécialistes ou personnels politiques, les chaines d'info en continu se chargeront bien d'organiser des débats autour de ces données. Ce rendez-vous pourra être visionné en replay pour ceux qui ne maitrisent pas leur planning.  Ce même type de rendez vous peut également concerner les données de l'Europe, les budgets des régions et des départements.