Qu'il soit possible de consulter dans le détail toutes les dépenses donc tous les budgets, à la ligne près, car comme il est  dit, "le Diable est dans les détails". Tous les postes, du budget de l'Elysée, du Sénat, de l'Assemblée, des ministères, des agences diverses jusqu'aux dépenses "insolites" devraient être accessibles sur internet puisque inversement nous y faisons tous nos déclarations d'impôts !... Démagogie, vœux pieux, impossibilité, irréalisable diront certains !...Pourquoi pas diront les autres !...