L'éducation et la santé sont gratuites, néanmoins elles ont un coût, difficilement compréhensible en termes de chiffres globaux.  Plus simplement, qui connaît le coût (moyen) d'un bachelier ? d'un diplôme de licence ? d'un BTS ? Ce serait plus lisible pour les familles que de parler des milliards de l'Education Nationale ; de plus valorisant pour les jeunes.   Pourquoi n'est-on pas informé du coût moyen d'une consultation à l'hôpital ? d'une journée d'hospitalisation? Même remarque que ci-dessus concernant les milliards de la santé/sécurité sociale. Ces données pourraient être AFFICHEES dans toutes les écoles, les hôpitaux, les dispensaires, et communiquées au niveau des sites (écoles, collèges, lycées) (services hospitaliers et de santé) lors d'événements comme la rentrée scolaire ou une prestation médicale. Cette information compréhensible par tous permettrait probablement de mieux responsabiliser les citoyens sur ces dépenses.