Education : Dés la seconde instaurer une formation explicant la philosophie fiscale et social de notre république. L'idée est que chaque jeune soit conscient de la chance qu'il a d'etre en France. Transparence du budget de l'état : le site https://www.performance-publique.budget.gouv.fr/ressources-documentaires/documentation-budgetaire/situation-mensuelle-budget-etat-en-2018 permet d'avoir un reporting mensuel trop macro....Il faudrait une plateforme budgetaire permettant d'avoir une vue precise sur chaque arbitrage budgetaire avec le detail des ventilations et des projections sur différents axes sur l'utilisation du budget. Exemple Mr Michou contribue avec 100 euros => ou vont les 100 euros....La plateforme doit etre à jour mensuellement selon les arbitrage et les allocations dynamiques du budget....c'est faisable, il suffit de le vouloir et le faire....Une sorte de grand livre de la republique avec un niveau de détail à l'euro pret.