Il y a un manque criant de transparence et d'accès simple à l'utilisation des impôts. Les responsables (Président, Ministres et Premier Ministres ainsi que les administrations) doivent faire un effort significatif de pédagogie. Il est nécessaire d'expliquer clairement, avec des référentiels accessibles à tous (ne pas parler en milliards = impossible à se figurer ce que cela représente pour la population relativement au budget de tous les jours) comment est utilisé l'impôt en France. Par exemple: sur une base de 100 €, combien va à l'éducation, au fonctionnement de l'état, à la transition écologique, que part de l'impôt sur le revenu va où, à quoi est utilisée la TVA, etc... Cela doit être possible (car l'état et les administration établissent des budgets tous les ans) et nécessaire car au final, cet argent n'appartient pas à l'état mais aux contribuables/citoyens.