La France compte 29,5 millions d’actifs pour 3 millions de chômeurs et 26,5 millions de travailleurs. Les 26,5 millions de travailleurs génèrent entre 700 et 800 milliards de cotisations sociales. Paradoxalement les 3 millions de chômeurs ne permettent pas de collecter 70 à 80 milliards de cotisations. En réduisant ne serait-ce que de 25% le nombre de chômeurs, l’état peut récupérer 15 à 20 milliards de cotisations sociales. Pour informations, salaire moyenne annuel brut en France 28 000 €, on prendra comme base de calcul 1 € de salaire brut équivaut à 1 € de cotisation sociale.