Depuis Chirac, tous les milliardaires étrangers ou binationaux (Qatar et saoudiens en particulier) propriétaires de biens en France métropolitaine ou dans les TOM, sont exonérés d'ISF sur leurs yachts, leurs beaux hôtels particuliers, sur leurs collections de voitures de luxe, et leurs oeuvres d'art, alors que les plus riches français le payent. L'ISF immobilier obligatoire sur tous les biens possédés en france par ces pétro-milliardaires. Ce sont des centaines de millions d'impôts dont l'Etat se prive alors que ce sont ces mêmes étrangers qui nous vendent le pétrole au prix fort pour nous déstabiliser. Ce sont les principaux responsables des prix à la pompe, mais aussi de la pollution qui va avec. A eux de payer... sans nous ils n'auraient jamais pu bénéficier du pétrole qui les a injustement enrichis.