Transparence totale des communes, régions et du gouvernement sur leurs frais de fonctionnement et l'utilisation de nos impôts (accès à toutes les pièces justificatives) Obligation de résultat. Chaque commune et région et l'Etat devraient publier en temps réel sur internet tout le détail de ses recettes et ses dépenses, scans des factures à l'appui,  scans des comptes rendus de lancement et d'ouverture des appels d'offres des décisions d'attribution de marchés, des avenants, salaires et primes des fonctionnaires, bénéficiaires des subsides des CE, bénéficiaires des logements sociaux, voyages...et de tout ce qui touche au public sauf pour ce qui concerne la sécurité du territoire.  Devoir de transparence TOTALE, en temps réel et preuves à l'appui.