Il faut communiquer efficacement sur la répartition des dépenses mais aussi sur les origines des impôts et des taxes. Nous avons toujours l'impression de payer plus que notre voisin mais sans savoir à quoi cela sert-il. Il faut réduire voir supprimer les niches fiscales. Nombre d'entre elles sont des refuges pour riches qui n'ont pas besoin de cela. Celles pour les rénovations énergétiques doivent être contrôlées sérieusement. C'est un gouffre dans lequel sont des entreprises bien peu scrupuleuses qui volent l'état et par les les français.