La réponse est simple, tout le monde veut + de justice fiscale. Et tout le monde, ce n'est pas les 100 plus grosses fortunes de France, ce sont tous les autres citoyens français qui souffrent. Vous demandez quels services publics supprimer pour pouvoir baisser les impôts. Il me semble qu'il faudrait prendre le problème dans l'autre sens : quels impôts augmenter pour maintenir voire (soyons fous) améliorer nos services publics ? Et là, il n'y a pas 10 000 solutions. La suppression de l'ISF représente un énorme manque pour les coffres de l'État, alors rétablissons-le !