Clarté de l'utilisation. Un site internet dédié et accessible par toute les personnes pour que tout le monde voit les dépenses. Comme dans une grande entreprise qui doit se justifier auprès de ses actionnaires. Les livres de comptes paru chaque année sont peu lisibles, peu accessibles... Et bien trop cher. Clarté comme maître mot, et responsabilisation des dépenses par nos élus, députés et membres du gouvernements. Les pays scandinaves le font très bien... On ne peut plus entendre des scandales de prises de positions ou d'affaires d'argents... On ne peut plus entendre que des ministres ont des phobie de l'administratif alors qu'ils y travaillent... C'est trop gros.