Préambule Les affirmations de ce document doivent être analysées avec les chiffres après le P.S.  qui permet de poser des chiffres et de démontrer que ces affirmations ne sont pas aberrantes.(désolé pour la prise de tête pour analyser le document mais l'outil de saisie ne respecte pas la mise en page ce qui rend incompréhensible le texte)   La répartition du coût du travail et la part nette du salaire font que sans une « évolution systémique » nous risquons d’avoir peu de possibilités pour inverser le cours actuel de la désindustrialisation française, de l’augmentation du chômage avec à plus long terme la disparition de savoir-faire. 	En effet une partie de plus en plus réduite de la population supporte la protection sociale demandée par la majorité des citoyens. Les effets conjugués de l’allongement de la vie et de l’augmentation du chômage réduisent le pourcentage de ceux qui participent à la protection sociale avec pour conséquence d’augmenter les prélèvements sur le travail et de renchérir indirectement le coût de ce travail. L’augmentation de ce coût incite les entreprises à faire des gains de productivité en substituant souvent la machine à l’Homme, ou tout au moins à demander à cet Homme une capacité à créer plus de valeur ajoutée. Ceci se traduit lorsque vous recrutez par le fait  laissé de côté tout un ensemble de personnes qui ne peuvent pas générer cette valeur ajoutée. C’est ainsi que nous entrons dans un cercle infernal qui non seulement coupe la société en deux (ceux qui peuvent créer la valeur ajoutée minimum et les autres) mais entraîne aussi la disparition de filières industrielles (éléments que je pourrai étayer si vous le souhaitez).  	En conséquence je vous propose d’étudier l’idée suivante :  La suppression des charges sociales sur le travail payées par les employeurs permettant une baisse du cout du travail et la suppression des charges sociales des salariés permettant de compenser l’augmentation d’une taxe sociale mise en œuvre  sur la consommation. (Voir une simulation dans le document ci-joint avec une TVA en augmentation de 20%)  	Cette révolution dans la conception des prélèvements bien que nécessitant une étude approfondie dans sa phase de transition permet de dégager les avantages suivants :  1°) Participation de l’ensemble des citoyens dans les mêmes proportions à l’effort social, Aujourd’hui c’est la personne qui travaille qui participe le plus à cet effort sans qu’elle s’en rende compte nous parlons de charge patronale alors que dans les fait lorsque qu’un employeur remplace un poste de travail par une machine il prend le cout complet (salaire brut + charge patronale) pour vérifier son retour sur investissement. Ce qui prouve que ce qui est appeler charge patronale est une façon détourner d’éviter d’expliquer au citoyen qui travaille qu’on lui prélève environ 50% de son salaire.  2°) Réduction du coût de la main d’œuvre française  	a)-  Permet à l’Homme d’être plus compétitif vis à vis de la machine.            -  Permet de laisser des emplois simples à la disposition de l’Homme qui n’est pas toujours apte à suivre l’évolution technologique.         b) -   Les produits importés participent à l’effort de protection sociale de la nation.             -	Réduction du différentiel de coût main d’œuvre entre les différents pays.             -	Possibilité de récupérer des parts de marché à l’exportation étant donné que le produit made in France à l’exportation ne supportera plus de charges sociales.   3°) Disparition de la majeur partie du travail au noir des salariés, celui-ci n’ayant plus le même intérêt.  4°) Distribution d’un pouvoir d’achat supplémentaire à l’ensemble des gens qui travaillent (relance vertueuse) Une augmentation des revenus de l’ensemble des travailleurs à travers :         -a) Augmentation du pouvoir d’achat lié au moindre prélèvement sur la part salariale du bulletin de salaire.          -b) Diminution du prix de l’ensemble des produits et services (fait en France) à la suite de l’intégration de la suppression des charges patronales dans le prix de revient.           La concurrence entre producteur et distributeur est pour la plupart des secteurs d’activité suffisamment importante pour que la baisse de la masse salariale se répercute sur les prix de vente.  	Les effets induits par les deux propositions précédentes nous permettent d’obtenir une distribution de revenu supérieure à l’augmentation des prix due à la taxe sociale.  5°) Un aspect développement durable apparait puisque :         - nous favorisons la baisse du cout du travail et défavorisons la consommation ce qui incitera à faire réparer les produits consommés plutôt que les jeter pour les remplacer.        - Nous favorisons les circuits plus courts puisque les biens de consommation réalisée dans les pays où il y a peu ou pas de protection sociale deviennent moins intéressant sans créer de barrière douanière.  6°) Diminution des coûts de traitement administratif pour récupérer cet impôt :      -	Le recouvrement de cet impôt pouvant se cumuler avec la T.V.A.      -	L’employeur bénéficiant d’une simplification des bulletins de salaire et des déclarations URSSAF.  7°) Nous avons là une façon élégante de simplifier les problèmes « d’uberisation »  de la société puisque en supprimant la taxation du travail vous supprimer la concurrence déloyale entre les services. Les entreprises organisant ces plateformes collaboratives étant capables de prélever un pourcentage du chiffre d’affaire auprès des chauffeurs ou autres travailleurs non professionnels pourraient prélever cette nouvelle TVA.  8°) Pour finir il est tout à fait possible de proposer à l’Europe ce principe chaque pays étant libre du taux de TVA qu’il souhaitera appliquer en fonction du niveau de protection sociale qu’il désire.  Il sera très important lors d’une mise en application que les modalités soient connues longtemps à l’avance (2-3 ans ?) pour que tous les acteurs économiques puissent l’intégrer dans leurs prix.  Cette idée ne résout pas tous les problèmes loin de là, mais en analysant l’ensemble tout en faisant abstraction des intérêts corporatistes on doit pouvoir avancer, permettre à beaucoup de personnes de retrouver un travail, aux entreprises Françaises des parts de marché et éviter la disparition de savoir-faire.  P.S. Il est important d’analyser ce document sans a priori et surtout en reprenant le document joint pour quantifier les choses    Illustration du texte précédent avec une simulation d'une augmentation de 20% de la TVA, de la suppression de 99% des charges patronale et de la suppression de 70% des charges salariale                      Ceci est une simulation nous pouvons faire bouger le curseur sur chacun des paramètres de façon différente  Pour l'ensemble du document le terme main d'œuvre (MO) recouvre aussi bien le travail manuel d'une personne non qualifiée que le travail d'un ingénieur    Ce principe étant posé visualisons 	l'impact d'une baisse de30% du cout 	de la main d’œuvre (correspondant à	la suppression de99% des charges patronales)     avec une hausse de  20% de la TVA et une diminution de70% des charges salariales correspondant à une augmentation de21% du salaire net 				 pourcentage main d'œuvre dans le prix commercialisé          1%	10%	30%	50%	70%  prix de vente du produit HT aujourd'hui                            	1000	1000	1000	1000	1000  part Main d'œuvre en euro                                                                  10	   100	  300	  500	  700 autre	                                                                                                  990	   900	  700	  500	  300   prix de vente du produit HT demain	                                          997	    970	   910	   850	  790  part Main d'oeuvre	en euro                                                                7	       70	    210	   350	  490 autre	                                                                                                  990	    900	   700	   500	  300   prixTTC aujourd'hui	                                                                         1200	   1200	  1200	   1200	  1200 prixTTC demain	                                                                                 1396	   1358	   1274	    1190	   1106  variation de prix du produit TTC	                                                  16,3%	    13,2%	     6,2%	   -0,8%	    -7,8% variation de prix après la prise en compte  de l'augmentation de 21% du salaire net	                                  -4,7%	     -7,8%    -14,8%	   -21,8%	   -28,8%  Peu de choses que l'on achète à une part main d’œuvre inférieur à 10% Sur la facture d'un coiffeur ou d'une société de services informatiques la part main d’œuvre est supérieure au 70%  Avec ce système plus la part main d’œuvre est importante plus le pouvoir d'achat augmente   Il y a des possibilités importantes de faire varier ces deux paramètres pour trouver le meilleur compromis et le plus efficace, le tout étant de comprendre le principe  Impact sur l'évolution d'une fiche de paye ainsi que le cout du travail                                            aujourd'hui	                                                          demain             salaire brut	                                       2 400,00 €                                                                                                           2 400,00 €              charges patronales	                           909,95 €	après suppression de 99% des charges patronale 	                9,10 €             cout total du salarié	                        3 309,95 €	                                                                                                        2 409,10 €                                                  variation du coût du travail	                              -27%              salaire net	                                         1 849,01 €	suppression de 70% des charges salariales	                2 245,40 €                                                       Variation du salaire net	                                21%  en partant du principe que nous appliquons à toutes nos dépenses le même taux de TVA                                            TVA 20%	                        369,80 €	                                    TVA 40%	                  898,16 €   pouvoir d'achat avant impôt sur le revenu         1479,21€		                                                        	1 347,24 €  Aujourd'hui un salarié est prélevé d'environ 55% de la valeur ajoutée qu'il réalise  Demain malgré le doublement de la TVA il sera prélevé que de 46% de la valeur ajoutée qu'il aura produit  Et l'ensemble des richesses créées présentera un coût pour notre pouvoir d'achat moindre de 5% à 30% en fonction de la part main d'œuvre intervenant dans le produit ou le service consommé   La somme de ces deux éléments créera une dynamique économique tout en favorisant la diminution de la consommation puisqu'on incite à réparer plutôt qu'à jeter