Le site impots.gouv.fr va devenir familier à beaucoup de français avec la mise en oeuvre du PAS. Il serait cohérent d'y insérer un module où chaque personne pourrait voir comment est utilisé SON imposition propre, avec des catégories CLAIRES (attention aux nomenclatures obscures) et une possibilité d'avoir plus de précision via des menus déroulants, de plus en plus ciblés au fur et à mesure de l'avancé dans les menus. Par exemple, quelqu'un qui a payé 1500 € pourra voir qu'il aura participer à la santé pour 210 €, et dans cette rubrique, à 30 € pour les hopitaux publics, et dans cette rubrique, à 5 € pour la modernisation des équipement, etc.... Offrir une information à la fois SIMPLE et PRECISE (pour ceux qui veulent approfondir la question), mais surtout PERSONNALISEE.