Au niveau communal, comme cela se fait déjà dans certaines collectivités- des réunions présentant les dépenses et les recettes- dont celles provenant des impôts. De telles actions pédagogiques peuvent également être organisées aux niveaux des départements et des régions. Pour l'Etat, il faudrait que le ministère des finances établisse des documents simples et compréhensibles montrant comment s'organise le budget de l'Etat et ce que représentent les impôts. Des rencontres, organisées par les directions régionales et départementales des finances publiques seraient probablement utiles.