faire cesser des anomalies salariales ou de situation d'abus de moyens publics. Pour cela créer un Comité d'Ethique non rémunéré dont le propos sera de déterminer ce qui est acceptable et ce qui ne l'est pas avec l'argent public (ce qui n'a rien à voir avec le privé) .Ceci vaut pour elus et non élus. Si la motivation est financière alors aller ds le privé avec les contreparties du privé.  : Plafond des salaires, occupation des logements sociaux, présence, emplois des proches, etc... tout ce qui fait qu'aujourd'hui les choses sont devenus imprésentables. Certes ceci ne rapportera pas des milliards mais redonnera de la crédibilité à la politique alors peut être ces gens là pourront expliquer qu'il faut faire des économies.