Plus de transparence concernant le "mille feuilles". La régionalisation (dans les années 80 ou 90) n'a fait qu'entrainer des dépenses supplémentaires. Dans le domaine de la Santé (que je connais) nous avion les DDASS et le ministère; on s'est retrouvé avec EN PLUS les DRASS (un paquet de "hauts fonctionnaires surpayés") puis plus tard la HAS, les ARH puis les ARA agences régionales d'accréditation; tout cela coûte très cher et n'a fait qu'empirer la situation. On a beaucoup plus besoin d'infirmier-es et d'aides soignant-es. Transposer à toute la fonction publique les devoirs que nous avons dans la santé, ainsi qu'aux médecins libéraux qui sont quand même payés avec nos cotisations.