a)et si si on commencait par éduquer    ....  au college,  à la fac   ,   sur l 'impôt , les taxes,   le financement de la solidarié que ce soit pour pour la securite sociale  , le chomage , la retraite,   b) le citoyen doit e^tre eduqué  sur les concepts, les mecanismes   , les chiffres  ......les ratios .. c) presenter  en meme temps les impots payés et les sommes redistibuées directement ( securtie socile, caf, handicap, APL   etc)  pour voir  la realite de l impot reel ..  d) fournir a chaque contribuable un bilan annuel des impots qu'il a payé et de la redistibution dont il a bénéficié e) revoir certaines terminologies  :       exempe impot sur le patrimoine  et non sur la fortune . !!      autre exempe , les charges ne sont pas des impots, ni des taxes  mais sont  des cotisations  d'assurance  au chomage  , d'assurance maladie,  des cotisations  retraites  f) présenter au contribuable des comparaisons avec les autres pays  à périmetre  d'impot et de redistribution equivalent ..