- 1° RENOMMER le ministère de l’écologie en ministère « des générations futures » (chargé aussi de promouvoir la baisse de la dette)  – 2° RENOMMER IFI en ISF-I  -  3° CREATION dans les musées régionaux (et/ou salle des fêtes de mairies) d’une salle pédagogique ‘’des racines et des ailes’’ sur l’économie mais aussi de culture générale pour citoyens/familles contenant :  - 3.1 AILES : des ‘’posters’’ éducatifs sur la macro économie  résumant :   recettes et dépenses de l’état + collectivités + retraites ; traduction du jargon financier (ex : politique monétaire ''accommodante'' = '‘planche à billets'’,... ) . Le détail du nombre d’emplois occupés et non pourvus par type de métier et par région (Idf/province). Et aussi le fonctionnement d’une construction (poteau, poutre, dalle,...) pour l’amélioration de l’entretien du bâti.  – 3.2  RACINES : copies d’une dizaine d’œuvres du Louvre témoins des évolutions majeures des civilisations autour de la Méditerranée montrant que le berceau de notre culture était en Mésopotamie (céramique, écriture, métallurgie,…) et qu’il s’est enrichi ensuite : Sculpture grecque classique (contrapposto), icone copte/byzantine (livre), faïence art de l’Islam (glaçure étain), Peinture renaissance italienne (perspective)  .