La transparence totale, au sens le plus large du terme. Par exemple, combien coûtent aux contribuables : 1°) le train de vie du Président et les privilèges, des ministres, sénateurs, des élus (nationaux, régionaux, départementaux, etc.) 2°) les frais de fonctionnement de l’Élysée, de l’assemblée nationale, du sénat, du Conseil Économique, Social et Environnemental 3°) l'engagement de l'armée française sur des théâtres de conflits extérieurs au territoire national 4°) le coût des comités « Théodule » et des avantages et privilèges associés 5°) le coût de l’accueil, de l’entretien, du logement, des soins aux migrants 6°) condamnation à la prison ferme et inéligibilité à vie de tout élu ayant volontairement fraudé sur ses déclarations de revenus (par exemple : affaire Cahusac) 7°) etc.