Ma réponse ne répond à la question posée qui ne me parait pas intéressante dans ce débat mais à "Comment faire pour réduire les dépenses." Réduire d'un tiers le nombre de députés et de sénateurs qui n'exerceraient plus qu'un seul mandat et participeraient obligatoirement à toutes les séances de leur assemblée. Diminution substantielle des "frais de bouche de nos élus. Suppression totale des avantages liés à la fonction dès lors que celle-ci n'est plus exercée. Fusion "Régions et départements" en un seul organisme plus simple de fonctionnement et moins coûteux en infrastructures et en personnel.