Faire une présentation simplifiée semestriellement (ou annuellement) du budget en 4 ou 5 lignes pour les recettes: IR,IS, TVA, taxes écologiques, autres droits ( mutations, douanes etc...) et une dizaine pour les dépenses: éducation, sécurité, défense, transition écologique, santé, justice, service de la dette etc...) Ce serait l'occasion pour l'exécutif d'expliquer le sens de sa politique et d'informer les citoyens. Ces informations sont, certes disponibles, mais elles sont difficilement accessibles et compréhensibles par tous les citoyens qui,de plus n'ont pas toujours la volonté de les rechercher...