Ces droits devraient être réduits fortement et ramenés au même niveau que celui de parents enfants. Cela ne devraient concerner que les biens familiaux propres (maisons de la famille, où on peut justifier une occupation de 30 ans au moins) les autres biens non familiaux eux pourraient continuer à  être taxés comme aujourd'hui, On pourrait aussi dans le cas où ce bien ne peut être réoccupé par la famille, obliger les héritiers à le transformer en logement social pendant un certain nombre d'années, sous peine de la taxation initiale. Si le bien est destiné à être vendu au moment de l'héritage, on pourrait appliquer une taxation plus élevée comme aujourd'hui. Cela a pour but de protéger des patrimoines familiaux et conserver une "mémoire" de l'histoire familiale soudée.