Il faut que le citoyen soit informé sur l'affectation de son argent. Une information sommaire existe pour l'impôt sur le revenu mais elle est insuffisante. Cette information doit être disponible pour tout l'argent qui est confié à l'Etat (impôts, taxes en tous genres, droits de successions,...). Elle devrait également concerner les amendes car les radars automatiques, sous couvert de sécurité routière, sont de fabuleuses machines à cash. Même les grands GAFA ne dégagent pas de tels taux de rentabilité ! Les citoyens ont le droit d'être informés du devenir de leur argent.