De cette révolte inédite des Gilets Jaunes il pourrait sortir quelque chose  de bon. Non seulement parce qu’elle rend visible des situations sociales auxquelles on n’accordait pas beaucoup d’attention jusqu’à présent mais aussi parce la réponse apportée par le Président, sous la forme du Grand Débat peut être une opportunité pour que s’engagent dans le pays des dialogues et des confrontations entre les points de vue et les intérêts différents, qui pourraient permettre de dessiner les enjeux pour notre pays, les personnes qui y vivent. C’est pour cette raison qu’il me semble important d’y participer et d’y contribuer, là où l’on est, avec les moyens  dont on dispose.   Pour ma part, je veux m’y inscrire, au moins sur la forme de cette contribution. J’ai choisi d’aborder deux questions : celle de la fiscalité et celle des dépenses publiques.  Beaucoup de personnes réclament une baisse des impôts et davantage de justice fiscale tout en demandant plus de services publics, notamment de proximité.  A quoi le Président et son gouvernement répondent d’accord pour baisser la fiscalité mais en contrepartie il faut nécessairement indiquer quelles dépenses on doit réduire.  Pour ma part j’ai tendance à penser que si l’on ne peut guère baisser les prélèvements obligatoires, on doit pouvoir rétablir leur acceptation par ceux qui les supportent en les rendant plus compréhensibles, plus efficaces et surtout plus justes. Ceux qui ont les moyens doivent payer l’impôt à due proportion de leur capacité contributive. D’autre part, et c’est possible comme le montrent les Panama Papers ou l’UBS et les comptes en Suisse, engager la chasse à la fraude fiscale. C’est nécessaire  pour la moralité publique, mais aussi pour tuer le mythe du trésor caché qui, à partir du moment où on l’aurait découvert, permettrait d’alléger d’autant les impôts et permettrait d’échapper à la nécessité de la cohérence et de devoir choisir .    La prise en compte de la contrainte oblige-t-elle nécessairement à baisser les dépenses publiques ? En premier  lieu il faut rappeler que cet agrégat amalgame  des réalités fort différentes et en premier lieu des revenus distribués à la population sous forme de retraite, de compléments de revenus (RSA, allocations familiales), de revenus de remplacement (allocations chômage),  de remboursements de soins ou de fourniture  de services gratuits, etc. Les dépenses de l’Etat et en particulier les dépenses régaliennes sont minoritaires dans cet ensemble.  A écouter les doléances qui s’expriment, c’est bien davantage de dépenses  qu’il faudrait. Alors coups de rabot ou arrosage tous azimuts ?