Etablir et publier des comptes de l'Etat dans le même format que les entreprises, par exemple en normes IFRS, avec un compte de résultat et un bilan.  Les fournir en format XRBL permettant de descendre aux détails. Donner une vision plus précise 1) par collectivité et 2) par section (par exemple education) avec des lignes de charges simples compréhensibles : frais de personnel, charges sociales, conseils, électricité etc. Etablir des benchmarks par rapport aux grands pays voisins, avec des indicateurs clés de performance et les suivre dans le temps.