Une vraie communication sur le budget de l'état un beau camembert (ça ne semble pas si simple, quand on cherche un peu on trouve plein d'infos différentes). La depense principale est l'education ou ce sont les retraites ? Une grosse partie de la population ne fait pas le lien ente les impots et l'education, la securité sociale, les retraites, les aides... ils pensent que cela ne sert qu'à faire vivre des députés. Une bonne communication est la seule solution. Une que cela sera compris demandez leur sur quel service ils veule rogner pour baisser leurs impots....