Pour cette première année issue du grand débat, il sera important que le citoyen sache les objectifs retenus pour améliorer la situation actuelle et de formuler des rendez vous sur objectifs, trimestriellement ou semestriellement par la suite.  Ce rendez vous pourrait être à l'initiative de la présidence ou de l'exécutif avec la possibilité d'une participation de parlementaires afin de présenter les mesures prises et mises en application. Les médias ou les réseaux sociaux, qui tournent en boucle, déclenchent trop de réactions délétères. On constate régulièrement qu'ils présentent tout négativement alors qu'il y a du positif.