je souhaiterais pouvoir consulter facilement la loi de finance annuelle et la comparer à la précédente mais aussi à la moyenne de la dernière décennie. Le plan comptable doit être toujours le même pour s'y retrouver facilement. Au niveau des collectivités il faut faire de même. J'aimerais connaître le nom des entreprises qui bénéficient de la commande publique. Je veux connaître le budget de la défense nationale et savoir quels sont les vendeurs d'armes qui bénéficient de ces commandes. Je veux connaître le coût des institutions par exemple le CESE.