Commencez par donner des cours d'économie aux collégiens et lycéens et aussi d'instruction civique, afin que ces futurs électeurs comprennent le fonctionnement de l'Economie d'un pays ! Ils expliqueront à leurs parents comment fonctionne le budget de l'Etat et que ce qu'ils ne payent pas directement(Education Nationale, Police, Sécurité Sociale, Santé, Services Publics....etc)  est bien payé par "nos" impôts ! Toutes les infos sur le budget de l'Etat sont disponibles sur Internet, juste un peu de curiosité suffira ! Arrêtez d'envoyer des imprimés dont le coût unitaire multiplié par le million de français destinataires doit être exorbitant et surtout inutile car pour finir dans nos poubelles de tri sélectif (un geste pour la planète !).