Actuellement toutes les entités publiques doivent présenter un budget prévisionnel mais, hormis la Cour des Comptes, rien n'est prévu pour rendre compte de l'utilisation du budget permettant de voir le delta entre le budgété et le réalisé. Il serait judicieux que les entités publiques soient comme les associations, ... en proposant un budget prévisionnel voté en fin d'année N et de présenter, en fin d'année N+1 le budget réalisé en présentant les écarts et en les justifiant : cela amènerait de la transparence et de la confiance dans le fonctionnement de ces entités publiques.