Justement, c'est le problème! INFORMER LE CONTRIBUABLE.  Envoyer avec l'avis d'imposition le coût de certaines prestations et la  contribution .  Ainsi un contribuable  pourrait constater qu'il peut bénéficier d'un grand nombre de services payés pour partie par ceux et celles qui paient des impôts sur le revenu.  Ex : rappeler le coût d'un étudiant et le prix qu'il paie pour son année. EX mon fils est en master 2 à ASSAS prestigieuse université de la république. Son inscription m'a coûté la somme astronomique de... 140 euros.