un bilan annuel des tranches de dépenses : état, régions, départements, communauté de communes. le mille feuille des institutions brouille la première des informations. Au plus près, la communauté de commune qui démultiplie les postes de fonctionnaires, le gâchis des études multiples sur un même thème et qui dilapide l'argent public, les "magouilles" des élections pour garder ses prérogatives (exemple des cantonales : dans ma région, en raison de la parité, le canton a été divisé en deux pour que les deux têtes de liste puissent garder leur siège au détriment de la cohésion territoriale !)