Au point de vue fiscalité, s’il existe un élément à taxé de façon plus importante, c’est bien la Publicité.  La publicité écrite qui remplit les boites à lettre mais, détruit une partie des forets, la publicité des panneaux qui gâche les paysages ; Mais surtout la publicité audiovisuelle, notamment à la télévision, qui incite les gens à acheter des produits dont ils n’ont pas forcement, mais surtout qui assomment les téléspectateurs, rendant l’attrait de ce média plutôt médiocre. (Je pense à tous les téléspectateurs qui n’ont pas de voiture et à qui on répète plus de 20 fois par jour que chez tel réparateur on lui offre les balais d’essuies glaces). Ne serait-il pas plus judicieux d’inciter les chaines créer des programmes d’instruction pour les personnes qui n’ont pas pu avoir une instruction suffisante ou pour les personnes âgées qui n’ont pas connues l’informatique dans leur jeunesse et qui ont tant de difficultés à faires des démarches administratives en ligne.