- Rendre les citoyens conscients que leurs revendications supposent des dépenses supplémentaires. Il faut donc préalablement créer plus de richesses. Ca suppose plus d'activités économiques, plus d'entreprises qui créent des emplois,  plus d'investisseurs qu'il ne faut pas faire fuir avec l'ISF que la majorité des pays ont supprimés - Rappeler que nous sommes dans un monde économique ouvert, et que nous devons rester compétitifs avec nos voisins européens et surtout avec les grands pays en développement dont la Chine. Rappeler par ex. que les salaires moyens sont de 400 euros/mois en Pologne alors que le coût du carburant y est équivalent! - Rappeler que nous sommes les seuls au monde à avoir instauré une durée légale de 35 heures soit disant pour partager les emplois alors que nous avons toujours un taux de chômage élevé qui entraîne des dépenses sociales supplémentaires pour l'indemnisation , cercle vicieux que le gouvernement s'est attaché à résoudre à travers des réformes nécessaires mais mal comprises