Il est normal d'avoir des impôts généraux dont la redirection peut varier d'une année sur l'autre ou selon les gouvernements. Cela dit, certaines taxes ont été créées pour une raison, qui souvent subsiste dans leur nom. Il est inacceptable qu'elle soit alors redirigée à d'autres fins pour de simples raisons budgétaires. Gardons un fléchage clair.  En outre, il serait opportun de montrer qui paient des impôts (individus, entreprises et autres), à quelles fins et à l'inverse quels sont les subventions, aides et détaxes dont nous profitons tous. Nous n'avons pas le sens des chiffres sur ce que dépenses nos communes en frais de services, de voiries et d'entretiens. Dès la sortie de l'hôpital, nous devrions recevoir des factures acquittées afin de comprendre la bonne prise en charge que nous avons etc.