Faire prendre conscience du niveau de la dette. Une solution simple serait d'afficher en continu un compteur de notre niveau de dette; je pense a un compteur XXL a bercy mais il pourrait se trouver en mairies dans tous les lieux publics en France.   Autre moyen de sensibiliser l'opinion : sur les tickets de caisse, les factures on pourrait ajouter par exemple que la TVA prelevee sert a financer pour X% les hopitaux etc .... En d'autres termes systematiser la communication sur l'affectation des ressources prelevees par l'Etat.