Quelque soit le type d'impôt national ou local, chaque citoyen doit pouvoir connaître la clé de répartition de son imposition au regard des dépenses réalisés. Cette démarche permettra une meilleure adhésion au paiement de l'impôt. De plus, il importe que le paiement d'une taxe ( par exemple la taxe écologique sur le carburant) aille totalement au profit du budget afférent à son domaine d'emploi (dans ce cas l'écologie). Un impôt ou taxe doit avoir une signification précise, traçable et contrôlable.  Les dépenses et les ressources doivent absolument faire l'objet d'un pointage lisible et compréhensible par tous les citoyens. Chaque année, un bilan par ministère doit être présenté à l'assemblée et visible/compréhensible par tous les citoyens. Une synthèse globale pourrait être présentée par le Président de la République à l'ensemble des français. L'ensemble de ces informations collectives ou individuelles pourraient être transmises aux citoyens en même temps que la transmission des différents avis d'imposition. S'agissant des taxes, un bilan annuel par taxe perçue doit être établie en précisant l'affectation des ressources et leur emploi.