Publier annuellement un reporting, (i) de synthèse, (ii) et détaillé, sur l'utilisation de l'argent public, au niveau national, régional et départemental. La partie détaillée du reporting doit mettre en évidence les différentes lignes budgétaires par grande thématique. Ces rapports doivent tenir sur un format A4. La Cour des Comptes semble compétente au niveau national. Publication en ligne sur un site ".gov" ; sur le site des mairies qui mettent à disposition une version papier consultable sur place ; dans la presse.  Quand l'économie est devenue le système culturel dominant, la transparence est un devoir de l'état.