Pourquoi payer à l'Etat au lieu de payer ses impôts à sa région ou son département ? au moins chaque citoyen aurait une meilleure visibilité sur la manière dont est dépensé cet argent. Est-il normal de payer 2000 euros par mois d'impôt et de voir l'hôpital "au pansement près" (oui, c'est du vécu !) ; d'avoir des amis enseignants vous demander s'il vous reste des crayons de couleur de vos enfants devenus grands ; de voir des cours supprimés dans les formations universitaires parce que la dotation globale de fonctionnement a diminué ; les routes défoncées par le gel non réparées parce que la mairie n'a plus les moyens, etc. etc. ? Payer des impôts est normal et juste (et plutôt bon signe !) mais encore faut-il savoir ce qu'il advient de cette rétribution. Si les impôts étaient payés au département, le département pourrait rendre compte annuellement de ce qui a été dépensé, construit, créé, rénové ? Au moins, nous saurions à quoi servent nos impôts ! Est-il normal que la Cour des comptes rende chaque année des rapports identifiant des dépenses inutiles, des travaux qui ne servent à rien, et que personne n'en tienne compte ? Ne pas tenir compte des préconisations de cet établissement laisse sous-entendre qu'il ne sert à rien… dans ce cas là, il convient de supprimer la Cour des comptes, cela fera quelques économies !