que les frais de santé soient optimisés aussi bien pour les hôpitaux que pour les usagers (moins coûteux, donc plus pouvoir d'achat) : faire en sorte que les médicaments soient distribués selon les quantités nécessaires et non en boîtes calculées pour augmenter les coûts et revenus des lobbys pharmaceutiques et pharmaciens. Dernièrement pour un traitement de 6 jours d'antibiotiques, il m'a fallu 2 boîtes (donc facturées 2 honoraires pour l'usager par le pharmacien) alors que les plaquettes de la 1er boîte permettaient d'avoir plus de comprimés à disposition mais n'étaient pas remplis à son maximum). Diminution assurée pour le coût de santé ; idem ne pas tjs aller au moins-disant dans les soins au risque de renouveler les consultations et la prise d'autres médicaments (pour les échographies, choisir le gel réellement efficace et non le moins cher qu'il faut mettre en plus grande quantité, d'où plus onéreux au final.