Le plus important n’est pas  d’informer les citoyens sur l’utilisation de leur argent à travers les impôts. Le plus important est que l’État gère intelligemment cet argent, sans gaspillage.   L’information existe. Elle est présente sur les lettres qui accompagnent les formulaires de Déclaration d’impôt. En actualisant le site internet des impôts, l’information peut être facilement trouvée, par les citoyens qui le souhaitent. Le problème nouveau qui va se présenter est lié au prélèvement à la source. Après une période d’incertitude accompagnée d’une période équivalente d’angoisse ou de crainte, lorsque les citoyens auront donné confiance à ce mode de paiement, je crains qu’ils se désintéressent très vite  de la finalité des impôts. Le simple fait de ne plus avoir à remplir leur déclaration, risque d’avoir un effet secondaire : celui de ne plus se se préoccuper de la répartition de l’argent collecté.  Les citoyens sont plus fortement préoccupés par ce qu’il reste sur leur CCP dès le milieu du mois, que sur ce que l’État va faire de l’argent qu’il leur  a ponctionné.