Mieux communiquer dans les services public du cout et de la prise en charge des services proposés. exemple: à l’hôpital personne ne sait qui paye... Il est assez simple de délivrer une facture indiquant le cout des soins et de la prise en charge part SS, mutuelle etc... La gratuité à un cout ! Cela est facilement généralisable à de nombreux service publics indispensable (éducation, santé...) Modifier la sémantique, parler d'impôt là où nous pourrions parler de contribution est peut être un détail mais change radicalement le regard que l'on porte sur l'utilité de la fiscalité