Si la taxe d habitation est supprimée elle doit l être totalement. Je ne suis pas riche je bénéficie d une résidence secondaire grâce à  un héritage.  Je paie la taxe poubelle la taxe foncière annuellement et peu utilisé.  J ai payé des droits de succession.  Je pense que certaines communes vont être tentées d augmenter les taxes sur les residences secondaires alors que le tourisme apporte temps à  l économie des régions.  J accepterais que la taxe foncière soit doublée pour les residences secondaires  et supprimer également la taxe d habitation aux résidences secondaires qui font vivre certaines régions grâce au tourisme.  Ce serait un juste milieu qui satisferait tout le monde.  Si on veut l attractivité touristique il ne faut pas surtaxer les residences secondaires et leurs propriétaires.