Réhabiliter l'impôt, promouvoir ses valeurs à un moment où notre société se déstructure.  Sensibiliser les jeunes à l'importance de l'impôt dans une société démocratique. Et cela dès la troisième. Prévoir une information positive didactique sur les médias aux heures de grande écoute (objectifs de l'impôt: part orientée vers le financement des services publics et des grands investissements d'intérêt  général, part destinée à la redistribution qui ne s'arrête pas aux transferts monétaires mais comprend aussi les services publics, comparaison avec les systèmes retenus dans les pays industrialisés, histoire comparée de l'impôt dans les pays développés). L'impôt ne doit pas être vu en négatif. On doit être fier de payer des impôts.