La (quasi) gratuite de notre securite sociale est une belle idee et l'honneur de notre pays. Cependant, ce qui est gratuit n'est absolument pas valorise, voire utilise de maniere abusive car sans cout percu. La fiscalite francaise est au plus haut niveau mondial, quel gachis absolu que la perception de nos concitoyens soit que les impots ne servent a rien! Pourquoi ne pas commencer par une chose simple a l'hopital qui pourrait etre de faire figurer sur chaque acte / "facture" de sortie, le cout de l'intervention / hospitalisation pris en charge par la communaute nationale (vs le zero / pas de cout percu via la carte vitale). Cette simple mesure pourrait rappeler aux francais ce que la securite sociale leur apporte concretement, et a quoi servent les impots.