Faire des petits flash télévisés pour rappeler des choses simples et les progrès réalisés . Par exemple : dans les années 60, on était 50 millions, maintenant on est 67 millions. Dans les années 70, il y avait 1% de fils d'ouvriers en fac et il y avait de la place dans les amphis. Dansles années 70, il n'y avait ni RSA ni régime des intermittents du spectacle.  Rappeler combien coûte la scolarisation d'un enfant ou d' une hospitalisation. Rappeler qu'on ne paye pas le médecin alors qu'aux USA cela coûte 250 $