CSG, TVA, Niches fiscales, empilages des exceptions et des micros climats fiscaux, tranche A, B, C, Exceptions, exonérations, combines, et autres disparités qui permettent de ne rien payer...  Avant de s'interroger sur l'utilisation, il conviendrait de simplifier l'impôts.  Sa complexité induit des coûts de gestion, de maintenance, des possibilités d'évasion.  Elle nourrit la sensation d'une ponction multimodale, injuste, incompréhensible plus que complexe.  Le riche paie moins, s'évade ailleurs, les entreprises étrangères profitent des failles européennes que les politiques ont laissées en place. Année après années une armée de technocrates pond de nouvelles taxes et autres.