Pour que l'information économique soit efficace, il serait bon d'améliorer la formation (la connaissance) des citoyens sur les termes et les mécanismes de l'économie. De la même manière qu'il y avait eu une campagne sur  'les antibiotiques, c'est pas automatique', des clips de ce type pourraient être élaborés et diffusés pour l'économie. Réalisés par de grands économistes (ex : Jean Tirole, ...) et présentés sous forme ludique (court petit dessin animé, courte animation ...), cela permettrait de faire comprendre certains mécanismes et d'éviter la réclamation de choses contradictoires, voire farfelues et les fake news à ce sujet.. Que tout le monde paie un impôt sur le revenu, même symbolique, car payer l'impôt sur le revenu est un acte citoyen.