En 2017, le montant des frais bancaires facturés aux utilisateurs par les banques s'élève à plus de 6 milliards d'Euro. Ces frais sont dans plus de 95% imputés aux plus pauvres puisque ce sont eux qui ont le plus de problèmes financier (agios, frais d'intervention, envois des mises en gardes facturés 60 Euro non justifiés car la banque ne fait qu'appuyer sur un bouton, etc...). Nos impots ont déjà financé bon nombre de redressement de banques privées proches de la Banqueroute. C'est innadmissible.