Entre ministres, députés, sénateurs, leurs secrétaires, voitures de fonction,logements de fonction, Réduire les salaires des ministres, députés, sénateurs, leurs avantages ( logement, transports, etc) à payer avec leurs revenus. Un député qui ne se présente pas lors d'une assemblée, il perd sa journée payée. Au niveau européen, les frais de déplacement à leurs charges ( comme le peuple, déduction des frais ), sanctionner et ne pas les payer quand ils n'y vont pas ( ex: Mr Mélenchon, dans un reportage, prend le TGV 1ere classé jusqu'à Bruxelles, signe sa présence et repart à Paris ). Comme au Danemark, députés, sénateurs, ministre, doivent payer leurs loyers, leurs transports, pas de restos a 2000€ comme il y a eu !