L'utilisation des impôts permet entre autre le versement d'aides et prestations familiales diverses et variées aux Français comme aux étrangers qui répondent aux critères. Cependant, ces sommes ne sont pas dépensées systématiquement en France et dans des achats pour lesquelles elles ont été allouées. Instaurer des chèques dédiés (au même titre que les chèques vacances, ou restaurant) pour les primes type "rentrée scolaire". Interdire que ces sommes soient dépensées hors de France afin : - de participer également à l'économie du Pays qui les distribue - empêcher la fraude assez répandue du parent français qui habite seul en France et le reste de la famille à l'étranger (dont les enfants mineurs ne sont pas toujours scolarisés).