-La transparence des dépenses : au niveau national...mais j'imagine qu'elles seront plus consultées à l'échelle locale (on va plus regarder combien à coûter un rond point, le budget énergétique de la ville, les travaux, la scolarité...)  -La transparence des aides : arrêter de ne pas indiquer dans les prix, la part de subvention (collectivité, région, etat),p ex pour l'éducation. De même avec le tiers payant, on ne nous dis jamais ce que nous coûte nos frais de santé. Se rendre compte qu'un accident entraine : frais de secours, frais médicaux (radio, médicament...), indemnité travail...  - Introduire un part de budget à la participation des habitants (1-5% du budget global, voté par les citoyen, priorité sur l'école, réfection de telle rue, entretien et création de piste/bande cyclable...  -simplification vers un seul impôt proportionnel, moins de niche fiscale, pas de taxe sur l'héritage. Chaque particulier et entreprise cotise à même part (personne ne peut tricher et participe à hauteur de ses revenus). Pour autant, celà ne veut pas dire qu'il peut y avoir une aide pour les plus démunis (mais ils se rendent compte qu'il ont cotisé tant, mais qu'ils reçoivent plus que ce qu'ils cotisent)