Presenter plus dans le détail le financement des orientations politiques. Les députés ne le font pas sur le terrain en amont de la fabrique de la Loi. On décrète et après on dit cela va coûter tant Améliorer l'évaluation des mesures retenues avant pérennisation ; la répartition par domaine n'explique pas comment l'argent a été dépense. Je peux dépenser 5 euro dans une action inutile et 2,5 dans une action efficace... Evaluer les résultats et la cohérence des mesures d'exoneration fiscales dans leur ensemble