Leur expliquer déjà qui paient les impôts et sans eux que deviendraient le pays ? Car tout le monde devrait donner pour que les gens se sentent concerner même pour ceux non imposables ne serait-ce que 5 euros par exemple. Les CAF et leur régimes devraient être réformés. Mais les français qui cherchent à s’en sortir devraient être aider les critères sont trop inégaux il faut aussi responsabiliser les gens qui ont des enfants car tout commence par son éducation. Nous ne connaissons pas les autres aides car j'ai un numéro allocataire CAF pour démontrer que j'existe c'est tout que j'ai un enfant et que nous n'avons droit à rien. Les aides sinon nous ne les connaissons pas, nous n'en demandons pas car nous ignorons peut être également leur existence. Nous faisons un dossier à chaque déménagement pour le changement d'adresse et nous déclarons nos ressources qui très certainement ne donne droit à absolument rien. Il faut aider les gens de bonne foi qui sont présents pour leurs enfants, qui ont vécu en France seulement et ont prouvé leurs efforts pour contribuer, pas que dans les salariés car parfois le conjoint ne travaille pas et apporte énormément plus à la société que ce qui est ait dit. Chaque situation est différente et pourquoi faire croire qu'il n'y a que le travail qui permet d'obtenir un salaire qui paie, le travail fait au foyer n'est vu par personne et comptabilisé par personne mais il est essentiel quel que soit le nombre d'enfants d'ailleurs, pour le conjoint également afin qu'il se sente bien dans son emploi et qu'il puisse moralement se sentir soutenu car des métiers exigent beaucoup par une disponibilité hors du commun. Certains métiers sont du 24h/24 et un investissement permanent, loin de tout ce que les médias disent car ils sont déconnectés de la vie réelle de beaucoup de foyers. Améliorer l'information des citoyens déjà en premier lieu en leur indiquant qui en paie en France car nous sommes une minorité à payer le prix fort, la catégorie qui parfois fait énormément d'efforts, et ensuite la redistribution qui en est faite : concrètement sur le terrain à quoi cela sert (pas que des pourcentages car les pourcentages n'amènent aucune explication mais la repercussion sur notre quotidien : par exemple au niveau de la recherche médicale, la santé, les hôpitaux car c'est eux qui méritent avant tout de bénéficier d'aide conséquente pour le traitement des français malades. Il faut démontrer aux français que leur argent sert à réinvestir pour les français qui justement sont méritants par tout ce qu'il auto génèrent en payant des impots en france depuis toujours, leur démontrer que cet argent ne sert pas à des causes dont ils ne sont pas les responsables : flux migratoires en provenance de pays étrangers car il y a assez de misère en France et déjà aider les familles qui du jour au lendemain n'ont plus rien, perdent leur emploi raisons diverses (licenciements, maladies, entreprises en faillites ou délocalisées...etc).