Je ne ressens pas le besoin d'une information supplémentaire a posteriori sur l'utilisation des impôts : le bilan annuel fournissant les chiffres clefs par grands domaines est suffisant. En revanche, une information plus claire sur les grandes orientations du projet de budget avant son examen par le parlement serait appréciable. Elle permettrait aux citoyens, en leur laissant un laps de temps suffisant, de faire remonter leurs avis aux élus chargés de l'adopter et ainsi d'anticiper une crise aiguë en cas d'écart majeur par rapport aux engagements électoraux.