Supprimer la multitude des impôts qui existent en France (Directs: Impôt sur le Revenu, Impôt sur les Sociétés / Indirects: TVA, CSG-CRDS, et autre taxes). Mettre un place un impôt clair et compréhensible de tous : Une Flat Tax qui viendrait toucher tous les contribuables à un taux unique (ce qui est beaucoup plus juste socialement et fiscalement pour chacun). Enfin, tout en respectant le principe de non-affectation de l'impôt, il conviendrait de mieux expliquer à quoi servent les impôts (comme Bercy l'a fait avec l'exemple d'un impôt à 1.000 EUROS).