Juste une idée : Publier tous les ans, sur un site .gov une synthèse pédagogiques du budget de l'état après son vote à l'Assemblée Nationale ? des liens permettraient à ceux qui le souhaite d'aller dans le détail des postes de dépense. La même chose pour les recettes ? Donner des objectifs pluriannuels (comme pour la réduction de la dette par example) permettrait de donner de la vision sur les intentions. (dans mon monde professionnel, on appel cela Vision Stratégique de l'Entreprise et Indicateurs de Performance pluri-exercice).