Il faut communiquer et informer les citoyens sur l'utilisation des cotisations sociales et des impôts. un exemple personnel : ma femme est atteinte d'une affection longue durée prise en charge par la sécurité sociale à 100%. J'ai fait le bilan ma cotisation sécurité sociale et celle de mon employeur contribuent à peine à payer ce traitement. L'exemple est encore plus parlant pour les pathologies plus lourdes comme les cancers. On pourrait tous les ans pour chaque foyer faire le bilan des cotisations salariés et employeurs et des remboursements. On pourrait faire le même exercice pour l'impôts sur le revenu je paie X€ qui sont utilisés en différentes répartitions pour la dette, la défense, l'éducation, le justice, la protection sociale, etc ... Il faut informer nos citoyens pour être plus responsables