1/ Distinguer les cotisations sociales (salariales et patronales ) des impôts :  - Les premières sont allouées à des postes bien spécifiques du système de protection à la française et servent à couvrir les grands risques de la vie dans les domaines de la maladie, la famille, la retraite, les accidents du travail et les maladies professionnelles. et à terme certainement la dépendance, - les impôts ( IR, IS; TVA ,TICPE, Taxe foncière , taxe d'habitation)  servent à financer le budget de l'Etat et des collectivités territoriales : Education-Recherche, Sécurité, Défense, Justice, Santé, Infrastructure-Logement, Ecologie,Emploi, Territoire, charge de la dette,....  2/ Pour une meilleure compréhension des postes de dépenses ne faudrait-il pas une fois par an (au moment des déclarations de revenus  par exemple) communiquer sur la manière dont ces cotisations  et impôts sont alloués :  - sur 1000€ de cotisations sociales répartition en % par postes de la protection sociale, - sur 1000€ d'impôt répartition en % par budget ministériel, - et pour chaque grand poste de dépenses donner des exemples simples : coût annuel de la scolarité d'un élève dans le primaire, dans le secondaire, dans le supérieur; coût annuel par automobiliste de l'entretien des infrastructures routières; coût annuel par habitant de la sécurité intérieure; coût annuel par justiciable de la justice; etc   3/ Pour une meilleur acceptation de l'impôt, il serait également intéressant de faire une présentation annuelle simple du rôle redistributif de l'impôts. Ecart de revenus avant impôt et après impôt par tranche d'imposition sur le revenu.