Pour nous permettre d'avoir les informations sur l'utilisation de nos impôts il faut nous expliquer pourquoi toutes les personnes qui travaillent dans la haute fonction publique ont une rémunération supérieure à 10.000 € par mois ?  qu'est ce qui justifie ces salaires royaux, que font-ils donc de si exceptionnel pour mériter cela ? ils sont la plupart du temps parvenus à ces postes par piston, par copinage, et cela doit cesser. Il faut baisser les salaires de ces profiteurs du système. En Grèce on a bien baissé les salaires quand il y a eu la crise. Et bien nous, nous sommes en crise et puisqu'il n'y a plus d'argent dans les caisses, il faut refaire une grille de salaire pour tous les fonctionnaires surtout pour les princes du royaume dont je parle ci-dessus, c'est eux qui se gavent, c'est eux qui prennent tout pour eux et ensuite il n'y a plus d'argent pour le peuple.  D'autre part, ces pistonnés ce ne sont pas eux qui font tourner les services, ce sont les petits cadres C et B qui font le travail, sans eux , la France ne fonctionnent plus.  Pourquoi le questeur de l'assemblée nationale gagne 17.000 € par mois ? quelles sont ses qualifications ? qu'est-ce qui justifie un tel salaire et quand on apprend qu'avec un salaire pareil.... le pauvre..... manquerait plus qu'il paye son loyer ! il est logé sous les dorures de la République. Honte à un Etat qui permet de telles choses ! ce sont ces voyous qui coûtent un pognon de dingue et non pas les titulaires du RSA. Est-ce qu'il viendrait à l'esprit du Président de la République de dire, "ces nantis de la République nous coûtent  un pognon de dingue mais heureusement ils sont tous à l'ISF" non ! et bien pour que les titulaires du RSA ne soient plus aussi pauvres peut être qu'il faudrait inverser les rôles, donner nettement moins aux voyous de l'Etat qui trouvent normal leur rémunération et normal que l'on n'augmente jamais le point d'indice pour la rémunération des petits fonctionnaires. Pire, ils ne pensent pas ces nantis aux esclaves de l'administration que sont les contractuels de l'Etat qui vont travailler à perte. Un contractuel de l'éducation national, on le paye 900 € par mois pour qu'il passe ces week end à corriger les copies, à préparer ses cours, à faire 100 Km par jour pour aller travailler, (50 aller 50 retour pour mon fils ) , et encore ces voyous de la République  trouvaient normal que l'on devait leur augmenter le prix de carburant au 1er janvier dernier. ! Mais Heureusement que les gilets jaunes ont rendu service à tout le monde, car les nantis de la république eux, ne le paye jamais le carburant, ils ont voiture et chauffeur de l'Etat ! alors pour eux.... si on augmente le prix du carburant pour les petits, ça n'a pas beaucoup d'importance.  D'autre part, ces contractuels on ne leur donne jamais de service complet, ce qui les empêche de passer le CAPES interne. Honte, HONTE ... Honte à ce qu'est devenu l'Etat de mon pays, HONTE à tous ces hauts fonctionnaires, honte à Mme Chantal Jouaneau qui devait gagner 14.000 € par mois, mais pour quelles raisons ? Le Président de la République, n'a-t-il pas compris que Mme Jouaneau  paye son pain le même prix que nous, alors pourquoi lui donner autant. Et le Sénat ? on n'en a plus besoin de cette seconde chambre, ce qui était valable en 1958 ne s'avère plus nécessaire 60 ans plus tard. IL FAUT LE SUPPRIMER, IL COÛTE TROP CHER, il faut le transformer en musée de la République. Les lois ne seront pas moins bien faites, si nous n'avons plus qu'une seule chambre de parlementaires. Il faut le demander au peuple par référendum. Sur le sujet des parlementaires , bravo au président de la république qui a fait supprimer cette scandaleuse réserve parlementaire de 130.000 € par parlementaires, mais franchement il y a longtemps que cela aurait dû être fait. Quand on apprend que F. Fillon demandait à ses propres  enfants de lui reverser une quote part des salaires qu'ils percevaient au titre d'assistants on peut craindre que ça a du "démanger" certains de demander aux associations "qu'ils arrosaient" avec cette réserve parlementaire de leur restituer quelques sommes sur des comptes bancaires à d'autres noms que le leurs. Pourquoi les policiers et les gendarmes contraints de respirer tous les samedis ces gaz si dangereux sont toujours aussi mal payés ? pourquoi ne leur paie-t-on jamais toutes les heures supplémentaires qui leur sont dues ??? Le Président de la cour des comptes et tous les autres qui ont des rémunérations de nababs prennent-ils autant de risques dans leurs fonctions  que nos policiers et gendarmes ? . Sûrement pas !. Ils pourront faire de vieux os, tranquilles avec des retraites royales, tandis que nos policiers et gendarmes souffriront de graves problèmes respiratoires et pulmonaires avant qu'il ne soit longtemps... et pourquoi les payer si mal quand on sait qu'ils sont insultés, violentés gravement, pendant que les juges qui ne font plus leur boulot correctement , donnent des peines trop laxistes aux voyous casseurs .  je suis gilet jaune à domicile, je n'ai pas de temps à perdre à aller manifester, j'ai plein de travail à faire chez moi. J'ai 69 ans  et je suis fille de gendarme. A continuer comme ça à ne pas reconnaître leur mérite, à mal les rémunérer, bientôt nous n'aurons plus de candidats pour vouloir entrer dans la gendarmerie ou la police. Que ferons-nous quand nous en arriverons là ?  On ira chercher des mercenaires ?