Une simplification d'envergure inédite est nécessaire. On le voit bien, ceux qui disposent de conseillers financiers ou d'avocats trouvent souvent des astuces et bien sûr des niches. Doit-on appeler cela une mise à plat. Jean-Marc Ayrault avait sorti ce gimmick quand son gouvernement était en difficulté. M. Hollande avait travaillé avant son élection avec Thomas Piketty sur ce sujet mais une fois élu il s'est hâté de ne rien faire. Et M. Ayrault a réussi à tirer, tirer sans faire grand chose non plus. Simple, donc, et transparent; par exemple si je prends ma taxe d'habitation : elle devait diminuer de 30% ; en réalité, elle est passée de 774 à 796 euros soit une augmentation qui ne m'a nullement été expliquée.  La transparence doit s'appliquer aux élus et dirigeants notamment sur les "à cotés" des salaires (primes, frais généraux, cagnottes, cumuls, fonctions honorifiques, "ménages", avantages en nature etc.). En soi qu'un député gagne 7000 euros, pourquoi pas mais ce qui cloche c'est les mensongs par omission.