Il serait utile de présenter le coût total de quelques services publiques emblématiques à faire signer par l'usager à chaque fois qu'il y a recours (signature électronique). Par exemple, au moment de l'inscription des enfants à l'école, un formulaire acceptant que l'état paye les frais de scolarité annuels de 10000 euros pour son enfant. Lors des contrôles techniques, vous avez roulé x km depuis 2 ans : l'entretien et la sécurité des routes rapporté au km coute y... Idem pour la justice (procès, dépôt de plainte), la sécurité, les transports publiques (coût réel total quand on achète un ticket...).