L'éducation Nationale est dotée d'un budget considérable et Notre école l'une des plus inadaptées au monde de l'entreprise et de l'emploi : Pour avoir corrigé le BAC jusqu'à la fin des années 90 , j'ai vu les normes imposées par le rectorat prédéterminer notre ratio de reçus afin d'atteindre l'objectif de 80% de Bacheliers . Insensiblement ce diplôme a ressemblé à de la monnaie de singe . L'entrée dans la vie active est devenue de plus en plus difficile pour les jeunes . Le sectarisme enseignant a vidé certains programmes de leurs sens . le BAC d'économie par exemple ressemble désormais à une "bouillie de chat" sociologique où il est interdit de parler des marchés financiers ou de la grande industrie ... Lorsque M ALLEGRE à parlé de dégraisser le mammouth beaucoup de collègues syndiqués ont poussés les lycéens dans la rue... .L'entrée en fac est devenue automatique et sans sélection d'où le déphasage avec le monde de l'entreprise et l'incompréhension des jeunes lorsqu'on parle aujourd'hui de parcours sup ... Et pourtant le sens de l'effort reste le moteur de l'intégration sociale ... face à ce marasme , je me suis occupé ensuite de services vie scolaires . Travail passionnant et reconnu par les élèves et les parents , mais là encore le sectarisme enseignant et le problème du recrutement de personnels de direction pas toujours compétents ont rendu au fil des années cette mission impossible . J'ai été le témoin d'affaires gravissimes concernant des personnels de direction . Comme dans l'église ou l'armée le système est là pour vous faire taire . Le rectorat étant doté d'un système juridique propre il est impossible de faire appel à la justice du peuple pour régler des affaires en interne . C'est un avocat célèbre qui me l'a dit ! Les association indépendantes savent bien que c'est dans l'éducation nationale que se développent les affaires les plus vicieuses .Mais le mammouth est prêt à abattre ceux qui ne suivent pas le droit chemin . Le rôle du rectorat est plus d'abattre les réfractaires que de chercher à pourchasser l'ignoble ! La France est le seul pays à additionner inspection académique + Rectorat + Ministère .... Des milliers d'emplois pourraient être ici économisés ! dans tout cela le droit de l'enfant et l'intérêt des gamins qui nous sont confiés pèsent parfois très peu face au corporatisme et la machine institutionnelle qui veille à ce qu'il n'y ait pas de vagues ... Enfin , les services vie scolaires en lycées et collèges ont un rôle stratégique capital dans cet univers déphasé . Mais là encore il s'agit d'une particularité unique au monde . Insensiblement les CPE les AED et le AVS ont été conduits à faire ce que certains enseignants ne veulent plus faire en commençant par la discipline .... ou ce que certains personnels de directions ne veulent pas faire comme les conseils de classes .... face au pouvoir légitime des personnels de direction et celui moins normal du corporatisme enseignant , les CPE sont souvent étouffés et contraints de gérer ce qui est ingérable . Mais les chefs d'établissements ont souvent peurs de leurs profs , alors ... Si beaucoup de profs et de chefs d'établissements restent hyper-compétents et dévoués , il y a de plus en plus de personnels inadaptés à leurs missions et rapidement les CPE doivent colmater les brèches du bateau qui prend l'eau de partout ... C'est pour cela que les services vie scolaire sont voués à disparaitre . Des milliers d'emplois seront encore économisés .... Les CPE qui ont la connaissance du terrain deviendront de vrais chefs d'établissement mais les enseignants devront assumer les tâches vie scolaires comme en Allemagne , en Suède , et Angleterre et ailleurs , ... mais ils ne pourront plus alors rester les seuls enseignants du monde à 18H00 par semaine ! Comme dans tout grand groupe industriel privé , l'éducation Nationale doit être restructurée . Cela passe par un vaste plan social , des départs en retraite avec indemnisation des salariés de plus de 60 ans . L'économie sera considérable et permettra ENFIN , d'alléger les impôts pour redynamiser notre pays . Je pense aussi que nos élèves y trouveront aussi plus d'efficacité , de bien être et d'espoir ... car le flou actuel est générateur d'angoisse et parfois ... De délinquance !                  SANTORINI .