Je pense qu'il faut en effet plus d'information mais que celle-ci doit être simple, efficace, compréhensible, sans détour. Par exemple : Il nous faut analyser la situation et faire un constat sans tricher, que cela soit d'un coté comme de l'autre et dire qu'aujourd'hui : - La France est un pays fortement endetté (des années de gouvernance politique au lieu de gouvernance économique) - La France est une grande démocratie avec des valeurs bien affirmées  - La France et un pays où finalement il fait bon vivre et qui dispose d'outils, notamment sociaux que personne ne voudrait remettre en cause - La France est un pays où le droit à manifester, et c'est normal, est dans les gênes de chacun d'entres nous Une fois cela mis en avant nous pouvons facilement voir que donner plus sans mettre en place de nouveaux outils pour faire entrer de l'argent relève de l'impossible. Il faut donc, à juste raison faire entrer dans le portefeuille "France" des ressources qui aujourd'hui nous échappent. Mais il faut prendre garde en même temps à ce que les inégalités sociales soient traitées d'une manière correcte, efficace et juste pour tous le monde.