Toute.s les citoyen.ne.s peuvent bénéficier des services publics : gendarmerie, police, justice, écoles, hopitaux publics... l'impôt sur le revenu permet de contribuer au financement de ces services, de développer un sentiment d'appartenance à un effort collectif. Soustraire 54% des foyers fiscaux à cet impot les exonère de cet effort et laisse penser que tous les services publics sont gratuits.  Mettre en place un impot sur le revenu universel doit permettre de recréer une égalité de tou.te.s devant l'état. Mais cet impôt ne doit pas non plus mettre davantage en difficulté des foyers déjà précaires. Les foyers les plus en difficultés ne pourraient payer qu'un euro, symbolique à l'état, quitte à augmenter une allocation d'un euro pour compenser.