A mon sens, le citoyen n'est pas assez éduqué sur les questions économiques et sociales. Par exemple, notre système éducatif met en avant les filières scientifiques comme le BAC S (j'ai 27 ans) au détriment d'autres filières moins élitistes comme ES (économique et sociale). Comment voulez-vous comprendre les mouvements politiques, les politiques économiques ( Keynésianisme, Libéralisme , ...)  avec des enseignements "optionnels" ? (je parle pour ma génération ayant passé son BAC en 2008).  L'idée serait de faire plus de pédagogie mais faut-il réellement entretenir l'ignorance collective sur le sujet en "vulgarisant" tous les sujets? A  mon sens, il faut surtout avoir une réelle politique d'éducation de nos jeunes générations (par exemple, j'ai vu tourné une étude où en Histoire  30% des jeunes ne connaissait pas la définition de la Shoah ... ). A l'heure des communautarismes c'est grave ... priorité à l'éducation !!