Leur indiquer toutes les dépenses inutiles que l'Etat réalise, en prenant plusieurs points de vue, calqué sur les partis politiques ou les philosophies ou les religions : 1) Le point de vue du libéral extrême qui veut réduire les impôts au maximum. 2) Le point de vue du libertaire qui veut que l'Etat n'influence pas les évolutions sociétales... par exemple,               Ou, plus simplement, indiquer les économies possibles, avec les conséquences. Par exemple,  1) les subventions aux associations : Leur suppression ne modifierait rien, économiserait de l'argent, et libérerait les citoyens de tutelles idéologiques inacceptables. 2) La suppression des droits de succession : Réduirait les recettes de l'Etat, rétaablirait la justice (car les impôts sur cet argent issu de la succession, ont déjà été payés....), et donnerait de grandes libertés aux citoyens, de dépenser intelligemment, sobrement, et efficacement, l'argent des membres de leur famille décédé.... 3) L'économie des dépenses de traitements des fonctionnaires, en diminuant le nombre de professeurs, par exemple : Réorganisation de l'enseignement, plus (+) de cours électroniques, plus (+) de suivi des élèves de façon personnelle,  moins d'heures de cours chez les élèves, notamment dans les matières dans lesquelles ils ne progressent pas (par manque d'intérêt, d'utilité, ...). On pourrait, de mon point de vue, diviser par deux la quantité de cours....