Actuellement pour construire il faut une étude thermique qui oblige les personnes à suivre des règles très stricte en matière de matériaux, d'isolant , d infiltration d'eau de pluie , de pourcentage de surface vitrée...... De plus on verse une taxe d 'aménagement à la commune assez conséquente alors que dans un autre temps on arrête pas de distribuer de l 'argent pour isoler les maisons plus vielles grâce à des crédits d’impôts de la part de l 'état et des collectivités. Et surtout la tva passe à 5.5 % . alors pourquoi investir dans des terrains et construire des maisons vertueuse de l 'environnement à fort cout si c'est en plus pour en donner 1/5 en tva ?