Alors là, la moindre des choses serai mieux que ce qui se fait aujourd'hui, c'est-à-dire rien ! Enfin, un peu depuis le début de la crise actuelle... Pour la grande majorité payer ses impôts est synonyme d'injustice, de sanction, quand ce n'est pas de vol. Je pense qu'il y a un très grand déficit d'information dans ce domaine. Très peu dans mon entourage réfléchissent à ce qu'ils ont en retour : il m'arrive souvent de leur faire remarquer quel serait le coût de la scolarité des leurs enfants, d'une intervention des sapeurs-pompiers, d'une hospitalisation, de la remise en état des routes, etc... Très peu, vraiment très peu en ont conscience. Je comprends que l'on n'a guère de temps pour enseigner les fonctionnement de notre démocratie et de notre société, mais ne pourrait-on y consacrer quelques heures dans le secondaire ? Je n'ai rien contre l'enseignement de l'antiquité mais celui de l'actualité et de l'avenir, on le fait quand et où ? Le résultat est que l'on se retrouve dans une société de l'immédiateté, du tout gratuit qui se décline en "tout nous est dû".