Une accessibilité plus aisée au centre des impôts pour améliorer les informations, en effet, il convient de rappeler que toute personne ne possède pas un ordinateur et toute personne ne sait s'en servir, donc restons humains pour certains. Ensuite,  Une totale transparence au niveau de chaque commune sur la gestion  des dépenses et des entrées.  Les conseils municipaux sont certes accessibles à tous  mais les élus ont préparé leurs travaux au préalable au sein du bureau municipal, par conséquent il ne reste plus qu'à les adopter, cette procédure est rapide et pas simple à comprendre pour tous d'autant que l'on fonctionne avec des lignes budgétaires.  Une information que très peu de personne sait :  Une indemnité est perçue par les élus des municipalités, celle des cimetières. Il serait bien d'envisager de cesser de verser cette indemnité aux élus municipaux, elle n'a pas lieu d'exister, elle est très correcte et en fonction du nombres d'habitants dans la ville et permet de compléter l'indemnité de l'élu(e).  Attention, il y a beaucoup trop de cumul  de présidence et vice-présidence dans les municipalités, c'est en quelque sorte la course au cumul des indemnités. Il est important de limiter les cumuls et notamment avec les concessions de type EDF et compagnie des Eaux. Cette source de revenus pourrait servir à ceux qui n'ont pas les moyens de s'offrir des frais funéraires.