La communication est faite actuellement une seule fois par an avec le document de déclaration des revenus. Peu de personnes lisent cette information, sans doute d'ailleurs surtout ceux qui ne payent pas d'impôts sur le revenu. Une communication plus régulière, pourquoi pas une fois par mois de la part du gouvernement dans les médias. A l'exemple de ce que réalisaient F.Roosevelt ou P.Mendes-France à la radio. Ce pourrait être un compte-rendu plus général sur les actions et les résultats du gouvernement.