La transparence des revenus des élus pas que le salaire, transparence des aides faites pour les pays étrangers, transparence du cout de notre armée a l'étranger. Supprimer le personnel et avantages des anciens politiques. La vérité sur ce que nous coute l'immigration, autant ce qui est donné a l'Afrique en général que, ce que coute les immigrés en France ou ce qu'on leur verse ou le cout de notre armé dans les pays étranger. Stop aux cumuls des mandats tel qu'il existe mais qu'il soit proportionnel, exemple 3 cumuls  pour 3 tiers de mandats.