Donner à chaque EHPAD les moyens humains et financiers nécessaire à son fonctionnement afin que la prise en charge puisse être améliorer et qu’elle réponde aux besoins et aux attentes des résidents.  Sortir de la tarification ternaire et revenir à une tarification binaire : hébergement et soins (qui regroupera les dépenses de dépendance et de soins) et faire en sorte que le reste à charge des résidents ou de leur famille soit supportable et ne dépasse pas 1 000 euros par mois.  Tenir les promesses qui ont lieu depuis de trop nombreuses années et en finir avec les effets d’annonce, par exemple arriver dans un premier temps à 8 soignants au lit du résident pour 10 résidents et arriver ensuite à 1 soignant pour 1 résident. Les postes administratifs, logistiques et hôteliers n’étant pas compris dans ces chiffres et venant en plus.  Pour financer les EHPAD, créer un Cinquième risque de sécurité Sociale, dont l’assiette ne serait pas uniquement sur les cotisations sociales liées au travail, mais sur tous les revenus (travail, retraites, finances, succession, immobilier, etc.)   Ne pas geler les moyens et utiliser tous les crédits de la CNSA pour les établissements ou le domicile et non pas pour réduire la dette ou payer d’autres mesures. Simplifier aussi le recours à ces crédits pour les établissements et accélérer la procédure.