Il faudrait peut être publier sur un site internet le budget relativement détaillé de chaque ministère et des collectivités locales. Les informations que l'on avait auparavant des les feuilles de déclaration de l'impôt sur le revenu et celles que l'on a dans notre journal communal sont trop synthétique pour que les gens comprennent ce qui est fait de l'argent public. Par exemple, pour le ministère de la santé ou de l'éducation nationale, on pourrait publier la masse salariale, le nombre de fonctionnaires et montrer le revenu net moyen d'un fonctionnaire de ce ministère. Ainsi on verrait que les fonctionnaires ne sont pas payés beaucoup mais qu'au total, cela fait de grosses sommes. Idem pour les dépenses d'investissement et de fonctionnement. Et on verrait plus facilement les abus  qui ne sont pas si nombreux. Il faut également que tout le monde paye un peu d'impôt sur le revenu, même si c'est extrêmement faible pour les très petits revenus, pour que les gens comprennent comment on finance les services publics, les infrastructures, les aides sociales