La publication de l'utilisation de l'argent public sur le site impots.gouv est une bonne chose qui donne à tous une idée de ce à quoi l'impôt est consacré.  Il est anormal qu'il n'y ait pas un programme d'éducation civique à l'école qui enseigne à tous les grandes lignes de la dépense publique ainsi que les bases de la fiscalité française. Combien coûte notre sécurité, l'éducation, la justice, les dépenses sociales, etc. Le mouvement des gilets jaunes témoigne d'une grande méconnaissance du fonctionnement de l’état par la population française. Apprendre les bases à l'école éviterait d'avoir des gens qui manifestent 20 ans plus tard en pensant que le traité d'Aix la Chapelle vend l'Alsace à l'Allemagne ou encore qu'une loi Rothschild de 1973 est la cause de la dette publique (sic). Il me paraît également essentiel d'être transparent sur le financement des associations (y compris des partis politiques) et d'en assurer une meilleure publicité.  Enfin, le gouvernement a un vrai rôle à jouer. Il faut absolument qu'il communique sur chaque réforme et notamment sur son coût. Par exemple, pour chaque réforme majeure, le ministre concerné devrait passer à la tv pour exposer son contenu à l'aide d'une présentation claire.