La première des nécessités est de clarifier les compétences des différentes autorités publiques, afin de réduire le nombre de cofinancements publics internes à l'état français. Ces cofinancements sont une plaie d'un point de vue démocratique car, in fine, ils rendent impossible une vision agrégé de l'utilisation des fonds publics. Leur contrôle par les citoyens est alors impossible. Cette clarification des compétences pourrait nécessiter de supprimer le conseil départemental et d'étendre la décentralisation de certaines champs de compétence de l'Etat, encore partagés, vers l'intercommunalité et la région.