- Supprimer certains Établissements Publics Nationaux et agences dont l'utilité est discutée et dont les employés disposent de largesse en terme de rémunération et d'avantages. - Plafonner les rémunérations publiques pendant et après les fonctions publiques de sorte qu'après cumul, la rémunération n'atteigne pas 30000 €. Les limiter pendant l'activité à 15000€, et après à 5000 €. - Limier les avantages et le nombres des membres de cabinets, le nombre de hauts fonctionnaires "hors cadres", et ne pas supprimer les fonctionnaires d'Etat du terrains, qui, eux malgré leur diminution, accompagnée de la diminution de l’accès et à la présence au services publics, sur les territoires, ne voient pas faire diminuer ni la dette, ni le déficit depuis plus de 15 ans que ces "mantras" ont été mis en oeuvre.