1. Effectuer un véritable audit de toutes les dépenses publiques (Etat, Région, département, commune) impossible à trouver actuellement. 2. Publier officiellement et rendre compte, chaque année, des recettes et des dépenses de l'Etat, en référence au Projet du Président et du Gouvernement. Expliquer clairement les avancées, les difficultés, les écarts (situations imprévisibles par exemple). Publication par internet directement aux citoyens et pas seulement devant le Parlement. Les Français comprennent et ont besoin de savoir. 3. Diminuer les dépenses de l'Etat, indispensable,  s'inspirer du modèle suédois. Diminuer les doublons administratifs, donc dépenses, sur tout le territoire, Etat et collectivités locales.  4.  Concernant les élus, notamment sénateurs, les députés,  et autres membres de conseils et commissions diverses, diminuer, pas forcément leur salaire, mais supprimer tous les avantages, dits et non dits qui sont insupportables pour les citoyens qui génèrent un sentiment fort d'injustice et décrédibilise les politiques.