Une information régulière et plus générale (principe de la consultation des citoyens pour le grand débat). plus de rigueur dans l'utilisation de l'impôt afin de faire des économies sur le train de vie de l'état baisse du nombre de parlementaires, suppression des sénateurs, salaires et avantages des hauts fonctionnaires, fin de la prise en charges des anciens présidents de la république qui coute une fortune avec l'allongement de la durée de vie et l'entrée en fonction de plus en plus jeune(ex. Emmanuel Macron) etc.......