Etablir un document synthétique aisément consultable précisant pour chaque type d'impôt ( CSG , TVA, IR, Amendes...) les postes de dépenses couverts  en précisant les proportions et les montants. Ce document pourrait avoir 2 types d'entrée : la première serait le type d'impôt, la seconde serait le poste de dépense et conduirait à connaître la répartition des sources de financements ainsi que leur montant. Que chaque année , le jeune et les parents sachent le coût de sa scolarité pour ceux qui en supporte la charge. Idem pour l'hospitalisation, les transports, les différents services avec la précision des quotes parts s'il y a plusieurs sources de financement.