** Publier en début d'année une synthèse didactique de l'exécution de la loi de finances (recettes et dépenses) de l'année antérieure, expliquant par grands domaines les écarts par rapport aux prévisions. Rendre compte systématiquement de l'exécution des dispositions spécifiques adoptées les années antérieures, afin de ne pas reconduire des dispositions inefficaces.  ** Publier en début d'année une synthèse de la loi de finances relative à l'année commençante, mettant en lumière les inflexions prévues par rapport aux exercices antérieurs. ** Ramener à l'échelle du citoyen les grands agrégats macro-économiques, souvent peu parlants : le coût annuel d'un collégien est de ... , vous payez xxx €uros pour votre défense et yyy €uros pour votre sécurité intérieure, l'alcoolisme vous côute zzz €uros, les incivilités et dégradations volontaires des biens vous coûtent vvv €uros, etc...