Fournir des évaluations régulières avec, entre autre : Par administration ou collectivité Par impôt : recettes annuelles, assiette, répartition sur la population, fléchage des recettes, mesure d'impact sur les comportements ... Dépenses en pourcentage et montant par administration ou collectivité Dépenses publiques globales par catégorie Bien sûr, ces indicateurs doivent être approfondis pour être simples et pertinents. Publication globale sur un site unique et surtout pas sur le site de chaque organisation.