Dans ce titre qui ne se veut absolument pas irrespectueux, je souhaite vous interpeller sur le fait que beaucoup trop de français ont de plus en plus des Carrières coupées avec des changements subis ou choisis. La retraite à points ne peut pas correspondre à cette évolution des carrières inéluctable. Elle aura pour conséquence de verser des retraites misérables qui nous plongeront collectivement dans la pauvreté. Il n y aura aucune économie pour l État. En effet quand on ne peut pas se soigner ou vivre décemment, cela entraîne que l Etat prenne en charge les frais et verse des allocations d aides supplémentaires. Au final, il n y aurait pas d économies pour l État puisque si le montant du budget des retraites baissait celui des aides sociales augmenterait, sans compter la perte de rentrées fiscales car ces futurs retraités ne pourraient pas être imposables et la baisse de la consommation meme locale se ferait sentir, entraînant elle même une baisse des rentrées fiscales... Le minimum d un smic doit être garanti à tous.