On nous fait souvent l'éloge des pays nordiques, eth bien, il n'y a  plus de soucis chez eux. Les élus ayant l'obligation de mettre toutes leurs dépenses sur internet, il y a une totale transparence. Quel est le patron qui ne demande pas des comptes à ses employés!!! Chez nous il y a des contrôles mais qui sont ridicules et très rarement punis à leur juste mesure. Et quand on entend que cela va ennuyer les Français, c'est faire bien peu d'importance de nos avis, on nous prend pour imbéciles.  Les élus se doivent d'être exemplaires et dès leur signature, leur "contrat" devrait stipuler comme aux USA que les fautes, mensonges sont considérés comme un crime/ délit fédéral