Réduction du nombre de députés et sénateurs: Les USA comptent 350 millions d'habitants et ont 435 députés et 100 sénateurs, la France compte 65 millions d'habitants et nous payons 577 députés et 350 sénateurs. A moins que les députés et sénateurs français sont particulièrement incompétents et improductifs, comment expliquer une telle différence? La France n'a pas besoin d'autant de représentants. La diminution se soldera par des économies majeures en salaires, émoluments divers et variés et retraites.