2 - Ceux qui paient des impôts savent pourquoi ils en paient. C’est aux fraudeurs, travailleurs au noir et autres, qui n’en paient pas ou si peu, ceux qui abusent de toutes les aides sociales, sans jamais participer à ce qui génère le social qu’il est besoin de rappeler les bases de la société. Y compris et surtout aux Français de l’étranger qui sans jamais contribuer aux finances publiques ni sécurité sociale, entre autres profitent de la gratuité de la médicale, des hôpitaux de métropoles et autres avantages… qu’il faut expliquer qu’ils ne sont pas honnêtes.