L'Etat, les collectivités, les services sociaux ne devraient pas considérer les impôts comme un dû inaliénable et cela devrait être rappelé dans toutes les administrations avec un charte du bon usage de l'argent des contribuables, dit "public".  Aucun de ces organismes ne devrait être déficitaire, sinon il serait poursuivi sur demande de la Cour des Comptes. Chaque commune, inter-commune, canton, département, région, ministère…. devrait tous les six mois, faire paraître sur Internet un résumé cohérent et chiffré des dépenses engagées et des fonds reçus. Une entreprise adresse bien tous les mois un relevé de son chiffre d'affaire à l'administration.