En France, un grand nombre de services paraissent gratuits à l'utilisateur, comme par exemple la plupart des services sociaux. On ne paie pas chez le pharmacien, à l'hôpital et même chez le médecin très souvent. Personne ne sait combien le service qu'il a reçu a coûté et si on le lui demande, il va de beaucoup le sous évaluer. Il a donc l'impression qu'il paie beaucoup plus d'impôts et de taxes, quand il en paie, que le coût des services qu'il a reçus. Une première chose serait donc de toujours présenter une facture claire et spécifique du service rendu et demander qu'elle soit commentée. C'est ainsi que la personne se rendrait compte de la dépense engagée. Il faudrait aussi que les grands média en parlent régulièrement en faisant le point sur les dépenses de l'état, des communautés territoriales. Il faut aussi mieux faire connaitre les grands postes de dépenses de l’état et des territoires. Il faut le répéter souvent dans l'année et ne pas se contenter de l'écrire sur les avis d'impôts reçus par moins de un Français sur deux!