A l'âge où nos enfants deviennent étudiants avec les frais des écoles , les loyers 'appartement etc... , c'est à ce moment là que les parents voient leurs allocations familiales baissées. Les chances des enfants dans les études sont en fonction aussi du revenus des parents et de la possibilité de les aider. Je ne peux pas payer une école couteuse à mes 3 enfants !! Apportez de l'aide aux étudiants seraient une bonne chose ( nombreux sont ceux qui vont dans les associations pour pouvoir manger , d'autres sont à la rue , d'autres travaillent au détriment de leurs études ....)