En fin d'année adresser à chaque famille le montant total des fonds publics utilisés à destination de leur foyer : coût de la scolarité pour chaque enfant, coût de la cantine, des transports scolaires, des aides diverses et variées, coût de la santé pour chaque membre de la famille, IJ, hospitalisation… afin de prendre conscience que tout est payant ; en effet beaucoup de familles reçoivent des aides diverses et estiment que c'est normal. Par exemple, le coût de la cantine dont la différence est payée par le Département… Les familles vont toujours trouver le tarif de la cantine trop cher alors qu'elles n'en connaissent pas le prix exact… et ne savent pas que les impôts permettent de payer la différence… Idem pour les transports scolaires : l'enfant en bénéficie à hauteur d'environ 1500€/an pour la collectivité, la famille ne donne qu'une participation de 80€/ an et elle trouve que cela fait cher sans connaitre le coût total de cette prestation. Les familles aux revenus modestes sont dispensées de verser cette contribution, c'est donc "gratuit".