Il faut plus de transparence, les Français ont besoin de comprendre à quoi servent leurs impôts. Il faut aussi qu'ils sachent que leurs fraudes, leurs violences, les saccages "gratuits"....( on en a vu un bel échantillonnage lors des  mouvements des gilets jaunes), tout cela doit ensuite être supporté par tous les Français! Il faudrait pouvoir sanctionner les responsables ou les parents de ces destructeurs irrespectueux! Non pas en leur faisant payer les réparations ni en les menaçant de peines de prison mais en les obligeant à donner de leur temps pour réparer, nettoyer ou bien rendre service à des personnes âgées...