communication comme celle qui a été faite sur les 1000 euros de budget public servent à . Mais surtout, introduire dans les programmes scolaires, à tous les niveaux, collège et lycée, plus d'économie ! faire comprendre comment marche le budget, des exemples simples, du bon sens, faire comprendre que rien n'est gratuit, faire comprendre  qu'on doit tous être responsable et bienveillant dans l'utilisation des services publics : ai je besoin d'aller chez le docteur ? ne puis je pas demander conseil à un pharmacien ? on a perdu la notion de bon sens, de logique, en France. La plupart des gens ne savent plus se débrouiller par eux mêmes, donc ils demandent tout et n'importe quoi à l'état, sans se poser de questions. il faut les RESPONSABILISER. Les français disent parfois qu'on les traite comme des enfants, mais oui, ils ne laissent pas le choix, ils sont complètement irresponsables donc il faut leur parler comme à des enfants.