Meilleur information sur les revenus nets débarrassés des charges et de l'impôt et en incorporant les aides sociales pouvant ainsi faire de VRAIES COMPARAISONS entre citoyens et participer à une meilleure cohésion nationale. Comparaison aussi avec nos pays voisins. Il faut même y ajouter le niveau de retraite pour avoir une comparaison juste .  Cela commence à se faire dans certains médias, il était temps pour comprendre que la France est un des pays où les différences de revenus sont les plus faibles avec une très bonne redistribution.