Mettre à plat tous les avantages , primes,avantages en nature de toutes les professions et domaines: libéral, secteur privé,secteur public ,professions réglementées.ceci pour établir une plus grande égalité . Chacun est excessivement attaché à ses avantages tout en étant  envieux  des avantages des autres .Si tout était connu,un minimum de pudeur s’imposerait .A ceux qui exigent le plus et qui souvent ne reçoivent  pas le moins des services publics ou autres structures d’etat ou  grosses  entreprises . Ainsi les privilèges du commun apparaîtraient aussi  justement que les privilèges des « riches » .