Ceux qui reçoivent une aide sociale doivent être informés clairement que x % vient de la TVA, ou de la CSG ou de l'impôt sur le revenu ou de l'ISI... Si tous les citoyens payaient l'impôt sur le revenu, dès les premiers 3000 euros par exemple, de manière symbolique pour les plus démunis,et avec une progressivité linéaire,  toute la population veillerait à savoir où passe l'argent collectée et pourquoi il est distribué... et non plus que ceux qui en paye beaucoup et n'ont jamais droit à rien du tout!!! Le dossier accompagnant la feuille de déclaration de l'IR indique par un "camenbert" comment est partagé le "fromage", mais comment savoir si c'est pertinent ? Il est impossible de comparer son budget familial avec le budget de l'Etat , assurant Défense, Affaires étrangères, Recherche scientifique,  Institutions françaises et européennes, collecte de l'impôt, etc, toutes choses que nous ne faisons pas...Et dont nous ne mesurons pas tous  la nécessité et le coût réel...