Je suis un pur produit de la méritocratie française,  fille de maçon et de mère au foyer, issue d'un petit village déshérité du nord-est de la France, à une époque où Internet n'existait pas.  J'ai fait des études informatiques niveau ingénieur avec petits boulots et emprunt pour les financer, trouvé un emploi, puis un autre... par moi-même, où j'ai pu améliorer mon salaire, n'ai jamais cessé de m'auto-former sur mes WE et vacances ; je gagne bien ma bien par mes seuls efforts donc. J'ai 0 héritage ou autre donation, mes parents n'ont rien d'autre qu'une petite maison sans valeur et peuvent à tout moment devenir dépendants, je ne peux donc même pas m'acheter un autre bien qu'un studio en RP et non à Paris, avec deux grands enfants étudiants à charge, suis-je une "privilégiée" ?  La vraie inégalité est celle provenant de l'héritage, non de sa feuille de paie. On serait bien avisé de fait de prendre en compte le patrimoine complet des retraités, plutôt que de les laisser vociférer sur le montant de leur retraite mensuel supposément bas - il est bas également car une partie de ces personnes ont aussi peu cotisé du fait qu'elles ont "fait du noir" pour les non-salariés - on  ne peut pas tout avoir...