NOS IMPÔTS , NOS DEPENSES ET L’ACTION PUBLIQUE   C’est bien connu : Trop d’impôt tue l’impôt ! Dans notre beau pays , nous détenons le record : tous ont augmenté, jamais diminué, encore moins disparus comme promis.  -Impôt sur le Revenu : il a pour rôle de diminuer les différences de revenus , il est payé par ceux qui travaillent, mais aussi les retraités .en fait 10% payent 70% de l’IR qui n’est payé que par 50% des Français  -CSG : depuis 1991, elle augmente avec une importante accélération récente, elle est payée par tous et plus particulièrement les retraités  -TVA :son taux est parmi les plus élevé dans notre environnement, elle est payée par tous ,y compris les plus modestes, la position du curseur a une incidence directe sur le pouvoir d’achat  - IFI remplace l’ISF, l’idée étant de favoriser les investissements  dans les entreprises plutôt que dans l’immobilier, compte tenu de la forte valeur symbolique de l’ISF, il faudrait en rétablir une faible dose pour des trés gros patrimoines qui ne sont pas directement investis dans des entreprises avec salariés  -Taxes diverses : (250 sont répertoriées)  celle des carburants est emblématique sensée financer la transition écologique , elle est considérable  mais largement détournée en  bouche-trous. La taxe d’habitation devrait être remboursée prochainement, elle a été choisie pour faire mieux passer l’augmentation des autres taxes et de la CSG, problème , elle n’était pas perçue par l’état mais par les collectivités locales (ambiance ! ) Les radars inclassables mais proche d’une taxe qui n’épargne que ceux qui ont un chauffeur  Les Français ont la certitude de remplir les caisses de l’état, ils souhaitent savoir ou va cet argent ? n’est il  pas trop facilement dilapidé ?  « La calculette «  publié par l’express : répartition des dépenses publiques pour 1000 €  Dans les dépenses de l’état, il y a beaucoup d’économies à faire, au moins par respect pour les contribuables I faut diminuer le nombre des 5,5 millions de fonctionnaires, il a augmenté continuellement  par laxisme ; il faut modifier leur statut, avec des contrats à durée limitée ( 5 ans par ex.) habituellement reconductible et redéfinir le rôle du service public. Les Fonctionnaires doivent être redéployés en fonction des besoins des services les plus actifs Chaque fonctionnaire doit avoir une formation spécifique : anti-gaspillage et économies, avec intéressement suivant les cas , selon l’exemple du privé.   -PROTECTION SOCIALE (575)  les retraités largement sollicités par ce gouvernement devraient au minimum conserver leur pouvoir d’achat  l’indemnité de chômage  doit être repensée, en donnant la priorité aux emplois non pourvus pour des missions même temporaires , parfois saisonnières, dans l’agriculture , la restauration par exemple … Elle est dévoyée dans des systèmes organisés tels les intermittents du spectacle… Santé : difficile problème de gestion, favoriser les centres de soins pour éviter la désertification des campagnes,  lutte contre l’absentéisme a l’hopital   -EDUCATION (96)  conserver cet important budget avec  une meilleure gestion, diminuer arrêts maladie, repousser départ a retraite  -TRAIN DE VIE DE L’ETAT (66) la tout est à revoir, en s’inspirant de nos voisins scandinaves (stage de nos ministres chez leurs homologues suédois ) Sous les ors de la République, que d’exces : dans les frais de fonction de la présidence, du premier ministre, des ministres , députés, sénateurs, hauts fonctionnaires en France ou a Bruxelle, en activité ou au placard , mais aussi les indemnités des anciens présidents. Dans les Assemblées , en séance,, l’absenteisme est intolérable, le nombre des députés et sénateurs doit être diminué, 1/ département, 1/région pour les députés européens Les sommes économisées peuvent paraître modestes mais l’exemplarité aurait un effet majeur sur l’ensemble de nos concitoyens  -DEFENSE, SECURITE, JUSTICE (60) les missions régaliennes de l’état doivent être préservées. De plus, création d’un service civil court : 2 à 3 mois  pour tous et toutes avec un champ d’activité très large  -SOUTIEN AUX ENTREPRISES : (53) Avec obligation de résultat,  ces aides doivent être soumises à des contrôles de résultats en particulier sur le chômage  -TRANSPORTS ET EQUIPEMENTS COLLECTIFS (43) les transports en commun en ville doivent être accessibles a tous voire gratuits pour diminuer  l’ encombrement des centres villes. Arbitrer le déficit  chronique de la SNCF avec appel aux investisseurs privés. Favoriser la mutualisation  ( type Blabla car ..) sans rajouter des taxes.  DROITS DE SUCCESSION : respecter le choix et les sacrifices des parents en facilitant la transmission directe aux enfants   En vertu de l’Exemplarité :  -Diminuer les parachutes dorés et retraites chapeau dans le privé, vérifier la fiscalité adaptée -Pas de complaisance avec les capitaux ou salaires orientés dans les paradis fiscaux stigmatisés par une publication grand public annuelle. -Impôt sur les bénéfices réalisés en France par toute entreprise multinationale. -Bonne gestion des bijoux de famille, pour éviter de les brader comme il l’avait fait pour les autoroutes en 2006, l’état doit conserver ADP et la Française des jeux qui a rapporté 159 Ml en 2018  Ces quelques conseils visent a augmenter le pouvoir d’achat en atténuant la pression fiscale générale par diminution des dépenses publiques. Le sommet de l’état doit montrer l’exemple !