Envoyer (au format numérique) chaque année à chaque foyer fiscal, un récapitulatif complet de toutes les recettes de l'état... et de toutes ses dépenses...  En mettant clairement en évidence les déficits   Faire, dans ce même document, un zoom sur le cas particulier du foyer fiscal en question, avec d'un coté, tous les impôts qui ont été payé par le foyer fiscal (IR, Taxe d'habitation, foncière, etc...) et toutes les dépenses liés à des services de l'état (éducation, santé, justice,...) et de l'autre, toutes les aides et bénéfices  auquel a eu droit le foyer fiscal  Par exemple : 1 enfant au collège : 154€ de frais de scolarité à la charge de la famille / coût à la charge de l'état 5350€ 13 visites chez le médecin : coût pour la famille 735€ / Prise en charge par l'état 1345€ 3 jours d’hôpital : coût pour la famille 525€ / coût pour l'état 7850€ Taxe foncière : 630€ Taxe d'habitation : 450€ Aide de la CAF : 135€ Aide des APL : 670€ ...