Avant de voter le budget de la nation pour l'année suivante, faire le bilan des impôts de l'année précédente. Détailler le plus possible la part des impôts que chaque ministère a perçu et de préciser ce que le ministre a fait de nos impôts en indiquant les grandes lignes des dépenses. A faire de même pour les députés à l'Assemblée Nationale et pour les sénateurs aux Sénat et aussi à l'Elysée et à Matignon et dans toutes les grandes Administrations Publiques, etc...Chaque citoyen doit être avisé avant de faire le nouveau budget et cela ne doit pas poser de problème avec l'internet, l'informatique, l'IA, et toute la panoplie du numérique que tout le monde dispose pour pouvoir informer chaque citoyen.