la réforme des retraites va être difficile ! 42 régimes certes et le régime général sans doute le plus injuste suivant l'entreprise où on a travaillé : certains avec des complémentaires minimum d'autres avec plusieurs complémentaires qui leur permettent de partir avec leur salaire complet ! le privé cotise sur un plafond assez bas , le public cotise sur la totalité du salaire sans plafond donc de très grandes diffèrences de cotisation surtout chez les maitrises ou cadres !  dans certaines entreprises publiques longtemps on a obligé les agents à partir à 55ans pour lutter contre le chômage etc etc ! comment dire un € sera un € pour tous ! dans le privé : un enfant donne 1 an , chez les foctionnaires il en faut 2  à la SNCF par exemple il en faut 3 !! comment unifier toutes ces diffèrences dont les salariés ne sont pas responsables !  L'idéal aurait été de faire un nouveau régime unique avec les  nouveaux entrants à partir de 2021 par exemple ! mais veut-on attendre ?