En premier lieu enseigner dès le collège et le lycée des éléments d’économie, ciblée concrètement sur : « qu’est-ce qu’un budget », donc développer les notions de dépenses, recettes, excédent, déficit… et l’appliquer et au budget domestique, et aux budgets de l’état. Au niveau d’un budget domestique ça ferait apparaître toutes les recettes hors salaires perçues de l’état (allocations familiales, APL, Sécurité Sociale, chômage, éducation, etc…), donc ça commencerait à montrer où passent nos impôts et taxes. J’ai été frappé par les interviews de gilets jaunes, qui ne parlent que de leur salaire, en oubliant tout le reste – sans d’ailleurs que les journalistes ne leur pose aucune question sur ces diverses allocations qu’ils perçoivent.  En second lieu, dans la communication gouvernementale, sortir des grands chiffres et des pourcentages, mais s’appuyer sur des cas concrets : qu’est-ce que reçoit de l’état un couple de salariés avec 2 enfants locataire de leur logement, ou la mère célibataire avec un enfant à charge, etc…