Faire régulièrement l'exercice d'explication effectué sur l'utilisation de 1000 € d'impôts, présenter la synthèse telle que faite sur ce site et détailler également les différentes rubriques. Il importe d'expliquer pour endiguer le flots des fantasmes se rapportant à une mauvaise utilisation de l'argent public et à l'existence supposée de privilèges. Certes, tout n'est pas parfait et toute dépense publique n'est peut être ni efficiente ni efficace, mais en expliquant on peut probablement avancer.