Connaître l’utilisation de ses impôts n’est pas le plus important, l’essentiel est de réduire impôts et taxes des classes moyennes considérées comme des vaches à lait. La réduction des impôts et taxes passe par une réduction des dépenses inutiles dues à des mauvaises décisions (portiques taxe carbone, panneaux 80 km/h, Notre Dame des Landes, ...) et des dépenses évitables, par exemple générées par l’immigration illégale et néanmoins acceptée. Ceci accroît les budgets de l’intérieur, de La Défense, de la justice, des affaires sociales, des communes, des départements, des régions. L’immigration ne fracture pas uniquement la société, elle appauvrit la France, elle engendre de l’insecurité galopante, elle désenchante les français, elle fait perdre la confiance des citoyens aux différents partis politiques.