Un point particulier sur les retraites. Il est urgent de remettre à plat cette avancée sociale majeure pour la rendre plus juste, bien comprise et responsabilisante. Le projet de retraite par acquisition de points me semble le meilleur système. Il faudra cependant très sévèrement mettre en garde contre les méfaits que sont : -  la non-cotisation volontaire (combien d’artisans a-t-on vu sur les ronds points se plaindre de leur niveau de retraite alors qu’ils se sont très certainement exonérés de cotiser durant leur activité) ; - le travail au noir, qui expose le fraudeur à toute sorte de risques, notamment celui du niveau de sa retraite.  La responsabilité de l’état est de mettre en place un système de retraite le plus juste possible, mais pas de pallier les incuries de toute la vie de certains.   Là aussi, le niveau de cotisation à sa propre retraite devrait faire partie du « bilan social individuel annuel » proposé supra.