Pour l’Etat: Respecter les recommandations de la cour des comptes. Établir un tableau détaillé des ressources et des dépenses et des budgets octroyés à chaque spécificité. Proposer des émissions télévisées  sur l’utilisation des impôts des français et proposer une information sur les projets du gouvernement sur le sujet. Pour l’information du public : intégrer les informations du site internet  de la cour des comptes sur les déclarations d’impôts pour consultation des contribuables. Établir un exemple de tableau détaillé des dépenses  pour 1000€ Integrant les recettes pour avoir un juste avis sur les montants indiqués.  Les déclarations d’impot se completant sur internet joindre une page d’information sur l’utilisation des impôts.