Il est urgent de réconcilier les Français et leur impot. Je pense que les Français comprennent qu'ils doivent contribuer aux revenus de l'Etat et à l'intéret gėnéral. Ce qu'ils ne comprennent pas, c'est l'utilisation réelle de leur impot.  Par consequent, je propose que chaque citoyen ait la possibilité d'affecter 25% de son impot sur un pole de depense public de son choix (Education, Santé, Défense/Sécurité, Ecologie, Service de la dette...etc..).  Les intėrets de chaque citoyen etant variés et bien distribués, je pense que le ŕésultat serait équilibré, sachant que l'Etat garderait le droit d'employer les 75% restants à sa guise.  La Cour des Comptes serait garante de la bonne application de cette loi.