Il s'agit de porter à connaissance de chaque citoyen le coût du train de vie de l'Etat. Ce sont des dépenses jugées inadmissibles et abusives. Il faut de la transparence totale. Exemples concrets : Rendre toutes les dépenses des ministres, sénateurs et députés publiques et consultables. Obligation pour tous les élus de présenter des justificatifs pour l'ensemble de leurs frais. Pour chaque ministère, il me semble pertinent de connaitre la répartition des dépenses : quel pourcentage représentent les rémunérations, les missions, les frais de fonctionnement, etc... C'est ce que font les entreprises privées, il n'y a aucune raison que ce ne soit pas applicable à un ministère.