J'aimerai des réunions-formation sur le territoire qui nous permettent de comprendre comment cela fonctionne. Je trouverai aussi que cela permettrai pour ceux qui le veulent de nous rencontrer physiquement peut tout milieu confondu. Site internet vraiment dédié et bien fait, avec pour le concevoir des citoyens qui participent à l'élaboration du site. Il faut aussi avoir des connaissances des différents impots. Utiliser la télévision publique avec des émissions qui soient créatives  pour nous "former" nous informer.