- donner une large information - aussi préçise que possible , sur quelles catégories contribuent à l'impôt ( entreprises , particuliers  ) et ceci par strates de revenus. -  rendre obligatoire pour le Gouvernement une réponse publique  au rapport annuel de la Cour des Comptes  - faire en sorte  que nul ne soit  totalement exonéré d'impôt sur le revenu - même de façon symbolique - de façon  à responsabiliser les citoyens sur la nécessité de l'impôt , notamment pour financer les services publics . Cette contribution citoyenne pourrait aussi s'appliquer en matière de fiscalité locale , pour sensibiliser les citoyens sur le besoin de financer des services publics locaux . Le signal donné par la suppression de la taxe d'habitation pour la quasi-totalité des contribuables , va  à l'encontre de cette nécessité pour les citoyens même modestes de participer en fonction de leurs moyens au financement du service public . Cette contribution pourrait être compensée par une baisse de la TVA sur desproduits de première nécessité