Plus de numérique, y compris pour ceux qui sont éloignés du numérique pour lesquels il faut une assistance téléphonique ou un contact diect. Plus de communication sur la forme, ne pas avoir peur de communiquer sur un mode plus punchy comme par exemple ce clip sur les élections européennes, décrié mais mille fois plus efficace que son homologue précédent bien plus consensuel mais tellement moins vu.  Sur le fonds se positionner sur un mode commercial qui a quelque chose à vendre, ce qu'il y  a à vendre c'est ce à quoi servent les impôts c'est à dire payer les services publics, et surtout vendre les progrès constatés les évènements à promouvoir etc comme une entreprise dont le chiffre d'affaires dépend de sa publicité et de sa communication. La communication doit être ciblée et expliquer de manière différente selon qu'on s'adresse à un public ou à un autre. Il faut s'attendre à être plus imaginatif pour toucher un public type gilet jaune, mais il n'y a pas de défi impossible pour des bons commerçants / communicants.