Il faut que les citoyens sachent plus précisément où l'argent de leurs impôts va et ce qu'il finance. Avec l'instauration d'un impôt spécifique local, c'est à dire que seules les collectivités locales pourraient mettre en place, si elles le souhaitent, cela permettrait de financer certains projets d'investissement. Par exemple, une commune souhaite créer un tennis municipal. Dans son plan de financement, il faudrait qu'elle puisse créer un impôt local " Tennis municipal " et définir un montant global. Les administrés seraient beaucoup plus bienveillants envers les impôts si ils se disent " ma commune me demande 300 € pour financer un tennis municipal dont mes enfants par exemple pourront profiter l'année prochaine ".  Il faut laisser plus d'autonomie fiscale aux collectivités locales.