Il faut une information à la fois claire et complète, donc en 2 temps ; Tout en restant conscient que de toute façon, tout arrive dans un seul pot et ressort d'un seul pot (le budget de l'état). 1/ Produire et diffuser un diagramme des recettes de l'état, et un diagramme des dépenses de l'état, par poste global de dépenses (défense, sécurité, éducation, santé, administration, ...) 2/ Rendre disponible sur Internet un document plus précis, avec un tableau avec items et sous-items, et les dépenses sur les 3 dernières années par exemple.  Il existe des diagrammes consultables sur le forum de la performance, mais ils sont à la fois trop simplifiés et trop opaques.  L'information existe mais elle n'est pas suffisamment diffusée. Il faudrait améliorer cette diffusion, en joignant lors de la prochaine déclaration de revenus, l'information sur l'utilisation de ces impôts, et de demander aux foyers à cette même occasion par quel moyen il souhaitent recevoir ces informations les années à venir (pour limiter les coûts de production de papier et d'envoi).