Mieux informer le citoyen au moment de sa la déclaration d’impôt sur utilisation de l'impôt.  Exemple : le tableau de la répartition des 1000 € dépensés par l'état.  Mieux préciser l'utilisation des différents impôts : pour qui et pour quoi ? pour les impôts sur le revenu, les impôts locaux, les impôts fonciers, les taxes d'habitation, la TVA, la CSG .... ; Pourquoi pas 3 types d’impôts pour le citoyens : la TVA, l’impôt sur le revenu pour tous, l’impôt mobilier et immobilier pour qui possède des biens mobilier et immobilier.