ne plus confondre 'service' au sens organisation et 'service' relatif a l'aide donné. exemple difficilement vécus et engendrant une sur dépense: +agent municipal ne pouvant attester une signature d'une personne agée car ne résidant pas la commune     (si besoin d'attestation c'est justement parce que la personne peut se déplacer) +agent municipal refusant d'effectuer des photocopies d'édition informatique d'etat civil de naissance pour des ados    (retour autre mairie, courir pour revenir tous ensemble en mairie du domicile avec contraintes horaires de tous) +branches administratives avec des droits abusifs, citoyen ne peut bénéficier que 3 mois de retroactivité de droits alors que l'administration bénéficie de 3 ans de regards !   (un CG qui perd un dossier peut réclamer 3ans de remboursements,  erreur récompensée!!!!)  +sncf qui a tant manifesté son attachement au service public , n'a pas encore bien compris que les passagers sont des personnes..    (combien de WC en gare en travaux depuis des mois?   les passagers ont des besoins, etc etc +etc etc  trop d'empecheurs de tourner en rond, qui agacent et serviraient à faire autre chose