Transparence réelle entre rentrées et dépenses. Mais surtout réellement analyser le rapport de la cour des comptes et réaliser de vrais post-mortem : on gâche de l'argent collecté sans se remettre en cause. Une simple lecture dudit rapport en est la preuve. Proposition ; à chaque publication doit correspondre un plan d'action avec suivi et preuve apportée de la correction des comportements.  Dans le monde de l'entreprise on gère des indicateurs de suivi pour mesurer son action. Si indicateur mauvais, cela veut dire que l'on agit pas ou mal; et l'on est challengé sur ces résultats factuels. Pourquoi l'état ne sera-t-il pas également en devoir de prouver qu'il dépense de manière responsable l'argent collecté ?