Ne plus s'en tenir au "camemberts" sur la répartition approximative des impôt, j'ai envie de savoir combien coûte un TPG, un Procureur, un professeur, d'une certaine manière ce que coûtent les agents de l'état, les infrastructures, les travaux envisagés par l'état etc . Nous devons savoir de façon plus détaillée où va l'argent récolté. A contrario sur la feuille d'impôts il faudrait faire prendre conscience au citoyen ce qu à pu coûter nos enfants sur le plan scolaire, si nous sommes passer dans un hôpital, à combien est revenu ce passage etc. Plus de pédagogie dans l'information sur l'utilisation des impôts.