Pour améliorer l'information des citoyens il est impératif qu'ils la comprennent. Les gouvernements successifs ont négligé l'enseignement au point que notre pays est particulièrement mal classé en termes de résultats éducatifs... et il ne s'agit que de disciplines classiques. La gestion devrait être enseignée dès l'âge de 11 ans à l'entrée en sixième ; Ne soyons pas trop ambitieux, je n'ai pas évoqué l'économie. J'ai été impressionné lors du débat du 23 janvier sur LCI par l'incompréhension de certains participants quant à la relation entre capital investi et emploi