Publier les feuilles d'impôts des politiques et des chefs d'entreprise (à partir d'un seuil à définir, pour les chefs d'entreprise). Ne plus laisser les médias faire et défaire des rois en invitant chaque soir plusieurs opposants obtus et ne laissant pas parler le malheureux invité de la majorité. Plusieurs de ces médias (France Info en particulier) ne vivent semble-t-il que par le buzz qu'ils génèrent, notamment avec des questions orientées, questions auxquelles ils répondent souvent eux-même, ce qui est plus commode en effet. Les pseudos journalistes ne relatant que le conflictuel et le clivant, l'Etat devrait pouvoir se payer 1 page dans chaque média, ou 30 secondes de publicité radio et télé, pour faire savoir les actions valorisantes mises en oeuvre et tues par les médias.