Il faut plus de transparence dans la dépense publique. En 2019, les "boites noires" de dépenses deviennent insupportables aux citoyens. Ca ne veut pas dire de donner une comptabilité complète à chaque citoyen, mais plus de transparence. - Transparence des dépenses des élus (cf pays scandinaves), par grandes catégories (déplacement, représentation, marketing, permanence, etc...). Consultable sur Internet. - Visibilité des investissements dans les communes avec aussi une participation des citoyens (ex référendums locaux) sur les dépenses d'investissement comme en Suisse : "Voulez-vous que Bâle investisse dans une voie cyclable expresse" (ex : au printemps 2018). - Publication obligatoire et formaté sur le site web de la commune et diffusion annuelle de la masse salariale, du niveau d'investissement, et du niveau de dette de chaque commune, avec des ratios et des comparatifs : Ex : ma commune a 10 employés pour 1000 habitants, mais la moyenne dans le département est de 5.