Que l'état ne le gaspille pas à des bêtises....l'année avant la redistribution des régions, chaque ancienne région s'est construit de nouveaux bâtiments. Système mafieux!  Moi je paie ma voiture et mon logement:  les ministres sénateurs ect...non et c'est moi qui paie pour eux. Vous trouvez ça normal? Deja la moitié de leur salaire pourrait leurs étre enlevée et qu'ils se debrouillent pour payer eux meme les carburants, controle technique, peage ,assurance. Ils ont pris la place pour faire les malins dans TPMP ou autre alors ils font l'effort. Et qu'ils réfléchissent avant de nous demander d'en faire des efforts à nous les sans dents .