- Avoir accès à un organigramme de tous les ‘organisations finances par l’etat. Du président de la république au maire, avec une extension sur tous les organismes rattachés, leurs objets, les méthodes de constitutions et les coûts de financement. - Donnér un cout financier à tous les actes réalisés par l’etat et les collectivités locales -  communiquer et comparer les coûts de fonctionnements de tous les organises et comparaison avec les mêmes institutions des pays européens. - Étendre le pouvoir de la cour des comptes et adjoindre un département d’assistance aux organisations en créant des équipes pluridisciplinaires avec des membres de la cour des comptes et des citoyens ayant des compétences dans différents domaines et pourquoi pas utiliser l’experIance des retraites du privés.