La transparence. Grâce à la réforme et la gestion de la fiscalité en ligne, utiliser ce média pour communiquer sur l’utilsation de nos impôts via des rappports pragmatiques et lisibles (exemple format XCel). Rapports semestriels sur les dépenses et les attributions des budgets alloués en fonction du budget validé par l’assemblée nationale. Respect du "trend". Déclarations des notes de frais de tous les fonctionnaires concernés à tous les échelons de l’Etat. Utiliser la télévision publique pour communiquer à travers un mode de communication compréhensible et simple sur l’avancé et le respect du programme électoral. Idem pour les programmes de réformes à venir, en cours et déjà appliquées. Cadences mensuelles. Idem pour les aides: modalités pour en bénéficier et explications claires des organismes et circuits à contacter pour leur obtention. Obligations de résultats de la part de Bercy. 1 euro prélevé / 1 euros dépensé = 1 attribution déclarée Si la dépense se révèle inefficace ou non pertinente abandon pour une ré attribution plus appropriée.