Créer un site internet ou bien rajouter au site existant du gouvernenement sur lequel on pourrait trouver les informations le plus exhaustives possibles sur les dépenses de l’Etat et de toutes les collectivités. Par exemple les rémunérations et indemnisations de l’ensemble de nos élus, ou bien encore une comptabilité détaillée des l’ensemble des collectivités et de l’Etat. Il serait légitime de pouvoir à tout moment savoir combien perçoit tel ou tel Maire ou Conseiller régional, ou encore Ministre, secrétaire d’Etat, quels sont leurs avantages? Etc? En 2019, ce ne doit pas être bien compliqué de réunir ces données.