Allez installer le gouvernement dans des locaux "moins royaux" . Tout cet apparat, ces gardes royaux, pour accueillir les élus quand ils se réunissent pour exercer simplement le travail pour lequel ils ont été élus! (dans les usines et les bureaux il y a simplement des "badgeuses").Mettre à la visite tout ces chefs d'oeuvres : les français apprécieraient de pouvoir les visiter et les étrangers aussi.( Ils pourraient être utilisé pour des visites officielles). Supprimer les dépenses que représentes l'assistanat des anciens Présidents !!!!!!! (n'ont-ils pas comme tout le monde une retraite normale?). Dans les pays nordiques les élus, même au plus haut niveau font moins de "chichi": ils prennent les transports en commun, leur vélos, vont chercher leurs enfants à l'école......et bien d'autres choses pour participer à la vie courante, ils ont de ce fait pas besoin d'un grand débat national pour savoir ce qui se passe sur le terrain. Ce sont les petits ruisseaux qui font les grandes rivières.......il y a encore bien d'autres choses qui pourraient être revues. Il faut commencer par donner l'exemple, gérer l'état en "bon père de famille", avant de demander au peuple de ce serrer la ceinture.  N'avez-vous pas le sentiment d'une ........démocratie ROYALE.