La BCE doit en permanence créer de la monnaie pour maintenir la liquidité de l'Euro ( mise à mal par l'inflation, l'augmentation des PIB etc...). Cette liquidité supplémentaire est confiée aux banques à taux négatifs pour être en théorie réinjectée dans l'économie réelle, les dettes de l'Etat, etc...On constate cependant que les banques utilisent au maximum leurs ressources dans le "up up game" qui génère rapidement de gros profits mais qui crée des bulles financières "systémiques" ou des augmentations spéculatives des matières premières.   Proposition / contribution : Contrôler l'usage de l'augmentation de la masse monétaire en vue de l'orienter vers l'économie réelle . Cela suppose une meilleure maitrise des banques mais aussi des grandes entreprises qui émettent des obligations dans un but purement financier sans impact sur l'économie réelle ( mieux maitriser les LTRO).  En résumé : plus de cash dans l'économie réelle= plus d'activité, mois de chômage, plus de TVA , moins de "gilets jaunes".