Suppression de toute organisation ou manifestation de prestige n’ayant rien à voir avec la mission de Service Publique. Ce n’est pas aux Contribuables de supporter ces frais  •	Suppression du défilé du 14 juillet : économie 4 millions d’euros (cela ne sert à rien de montrer ses muscles !) •	Suppression de la Garde Républicaine : économie 300 millions d’euros •	Suppression de la Patrouille de France (Si certains veulent faire du vol acrobatique, qu’ils se paient eux-mêmes leurs heures de vol) •	Suppression de toutes les fanfares dans l’Armée (si des gens veulent faire de la musique, qu’ils aillent dans le privé et se paient eux-mêmes leurs cours de musique !) •	Suppression de tous les huissiers de l’Assemblée Nationale ou du Sénat  •	Suppression des logements de fonction des présidents des 2 Chambres et du 1er ministre (Hôtel Matignon, hôtel de Lassay et le Petit Luxembourg) •	Suppression des 389 Commissions Consultatives (chiffres 2018) •	Diminution par 2 du nombre de députés et de sénateurs •	Abandon de tous les bâtiments de prestige du Président de la République et du Gouvernement dans le centre de Paris pour des bâtiments modernes et regroupés en banlieue •	Interdiction de faire des invitations de prestige à Versailles, il y a des salles de spectacle pouvant accueillir dignement un grand nombre de personnes •	Interdiction de prendre les avions de la République quand une ligne TGV existe (destination Bruxelles, Lyon, Marseille, Bordeaux, Aix-La-Chapelle ….), le cout de privatisation d’un wagon est certainement très inférieur au coût du déplacement en avion ! •	Abandon de toutes les résidences de la République entretenues par le Contribuable ; vente à des Privés