Nous sommes le pays où le niveau de redistribution est sans doute l’un des plus élevé.. Notre système de santé qui est l’un des meilleurs au monde est accesible à tous. Pourquoi ne pas dire à chaque patient ce que coûte réellement le parcours de soin dont il a bénéficié? Et le reste à charge pour ce patient. Pourquoi ne pas dire à chaque parent ce que coûte réellement l’annee scolaire de son enfant?  Dans les entreprises, nous recevons chaque année en tant que salarié un bilan de notre rémunération et dès à côtés dont nous ne sommes pas toujours conscient. Il faudrait à mon avis la même chose pour ce dont nous bénéficions tous en tant que citoyens.