On doit pouvoir connaitre les sources de financement (qui, combien, entreprise, particulier ...) sur les sujets précis du budget et aussi les sommes allouées aux différents points du budget. Il faut aussi pouvoir évaluer la justesse de la dépense par rapport au budget et comment est contrôlé une éventuelle surcote. La dépense publique ne doit pas pouvoir dépasser le budget ou dans une limite maximale fixée (10 à 20%) et sur justification réelle. La dépense publique ne doit pas pouvoir être une poche percée dans laquelle certains viennent puiser sans vergogne.