Publier de manière périodique, plus générale  et systématique les informations qui ont été publiées dans le cadre du grand débat. Faire en sorte que la source des chiffres soit en dehors de tout parti politique donc indiscutable.  Eurostat, c'est déjà pas mal. Organiser des émissions de télé, des groupes de réseau sociaux pour les diffuser et les expliquer sans attendre d'avoir à rendre des comptes, et avant que le pays ne s'énerve. Donner ces informations aux média: surtout ceux du service public. Et surveiller leur propos. Ils donnent trop souvent et impunément des informations partielles, sorties de leur contexte voire erronées sans réaction de l'Etat à ce propos, donc sans démenti. Diffuser ces informations dans les écoles: donner des éléments de réflexion réels et indiscutables aux jeunes pour tordre le cou aux "fake news" dont ils sont assaillis (et friands...)