En premier lieu, il est nécessaire de simplifier la lisibilité de la fiscalité pour le citoyen lambda, et supprimer les niches fiscales qui permettent au citoyen éclairé d'échapper à l'impôt. Il est plus intéressant pour l'Etat de réaffecter lui même le produit de l'impôt aux sujets qui bénéficiaient des niches fiscales, plutôt que de passer par ces dernières. La lisibilité de l'imposition sera ainsi plus transparente.  De plus, il est possible de proposer sur la fiche d'imposition une part de l’impôt de chacun, affectable à un domaine par le citoyen.  Enfin, il n'y a pas de raison que l'imposition de chacun soit une information personnelle : la participation au bien commun et à son fonctionnement devrait être une fierté pour chacun. En pouvant connaitre la participation de chacun, le consentement à l'impôt ne pourra que s'en trouver grandit. La pression sociale invitera les mauvais payeurs à devenir exemplaires, d'autant plus s'ils font partie des couches aisées de la population, tout en faisant relativiser ceux qui paient peu et ont l'impression de payer pour les autres. Cette mesure ne peut-être assortie que d'une autre mesure symbolique : universalité de l'impôt sur le revenu (aucune couche de la population ne pouvant s'y soustraire), à laquelle il est essentiel de coupler une aide de l'état pour les revenus modestes équivalente à leur impôt.