Changer le champ lexical : parler de "cotisations" plutôt que de "charges" par exemple (à commencer par le président qui donne le mauvais exemple). Être pédagogue et simplifier la taxation : campagnes explicatives sur où vont les impôts, fusion de taxe, taux proportionnel au revenu plutôt que par paliers, fusion de certains prélévements... Remettre les choses dans leur contexte : expliquer par exemple sur une facture à chaque RDV médical ce que ça devrait coûter et ce que je paie (cf les pays étrangers). Idem pour l'éducation.