Désolé, mais je n'ai jamais voté pour madame macron, je suis contre ce qu'elle nous coute.....(et pas un peu). Il faut que madame la presidente reste la femme du president et paye elle meme ses affaires et deplacements sachant que son mari a les moyens.  Voir l'intérêt pour la démocratie de garder le senat et les senateurs.  Diminuer le nombre de député   Payer les députés au prorata de presence, moi quand je ne vais pas au boulot, je ne suis pas payé.   Du principe qu'un ancien president est non réélu, voir rejeté.. pourquoi nous coute il autant.  Arreter de subventionner les tres grosses entreprises qui nembauche pas pnus et redistribuer aux PME PMI qui, elles embauchent et sont trop taxées   Ne payer les notes de frais des elus qie sur la base de justificatifs et non plus donner un.bidget d'avance a dépenser