remettre a plat le système des retraites, unifier le mode de calcul, pourquoi une personne privé a une retraite calculée dur 25 ans et une personnelle l'administration sur 6 mois, ? les salaires ne sont pas plus élevés chez renault par exemple 80% des salaries on eu le droit en janvier  a la prime exceptionnelle d'activité.  ce n'est qu'un exemple que penser des retraites acquise quelquefois la période travaillée des ministres, députés etc .... bref avant de piquer a ceux qui n'ont pas grands chose faite le ménage en interne