1. Tous les dépenses publiques doivent être consultable.  Depuis les grand comptes des Ministères jusqu'au dépenses communales doivent être consultable, de manière facile. Peut être pas facile à mettre en place vu la complexité d'un budget d'état. Une présentation en synthèse par Ministère, par catégorie (salaires fonctionnaires, dépenses de fonctionnement, investissements dans les projets, frais et dépenses de représentation des élus, etc.) avec des comptes annuels afin de voir l'évolution des dépense et/ou les économies.  2. Le Cours des Comptes est une bonne institution qui surveille les dépenses et les recettes.  Avoir une meilleure coordination entre leurs préconisations et la réalité, trouver des compromis, partager ces données avec le publique et chercher une voie pour rapprocher les préconisations avec la réalité et dans le temps.  3. AGENCE DE LUTTE CONTRE LA FRAUDE. Création d'une grande agence voire même une ministère de lutte contre la fraude. Un peu comme le ministère de la sécurité intérieure aux Etats-Unis. Une service puissant regroupant tous les acteurs (ASSEDIC, CAF, DDCRF, URSSAF, Pôle Financier, etc.). Cette super unité aura des magistrats, des procureurs, des avocats et des spécialistes en fraude fiscale et cyber criminalité. Cette agence aura aussi des unités d'agents avec des pouvoirs policières et judiciaires pour mener des enquêtes sur le terrain et des moyens pour interpeller sur le champ au lieu de dresser des PV. La fraude concerne tous depuis les arnaques aux allocations jusqu'au entreprises qui triche avec les ouvriers non-déclaré et les grosses entreprises, ou personnes, qui triche avec des montage financiers. Si nous pouvons récuperer les 40 ou 60 milliards c'est déjà un pas vers la bonne usage de l'argent publique.  4. Il faut beaucoup plus de discussion et de négociation avec tous les acteurs avant de se lancer dans les projets qui aboutissent à rien et qui ont des conséquences sur les dépenses publiques. (Aéroport NDDL, l'Ecotaxe sur camions de Mme Royale et tous ces autres petits projets genre piscine communale qui reste vide, route ou pont qui amène nul part, etc...). Sans doute une consultation nationale ou régionale par voie électronique sécurisé (voir rubrique Démocratie et Citoyenneté.