Rétablir l'impôt sur les revenus pour tout citoyen, afin de susciter un comportement citoyen d'intérêt pour la maîtrise des prélèvements fiscaux et de la dépense publique. Diffuser régulièrement des tableaux assez détaillés des dépenses de l'Etats, des collectivités et des organismes sociaux et de santé, notamment à l'occasion de chaque élection. Présenter des bilans-types pour différentes catégories de Français entre les impôts et contributions qu'ils paient (IR, CSG, Impôts locaux, TVA) et la valeur des services et prestations sociales dont ils bénéficient.