Arrêtez  le délire du plafonnement du crédit d'impôt ou de sa mise sous conditions de ressources. A chaque jour sa nouvelle idée pour pressuriser les français ! Ce ne sont plus des impôts mais des sables mouvants. Baisser le plafond de la réduction sur les dépenses d'aide à domicile, il faut vraiment avoir le QI d'une huître pour ne pas se rendre compte que c'est le retour immédiat et en masse au travail au noir. Ceux qui paient 62.42% de charge URSSAF en plus sur les salaires versés sont le plus souvent des invalides ou des personnes âgées voire dépendantes; et on va encore les classer comme "riches".  MAIS QUAND VONT-ILS ENFIN COMPRENDRE QUE LES CLASSES MOYENNES EN ONT MARRE DE SE FAIRE TONDRE!!!!!!   Ils sont bouchés, abrutis, sourds ou idiots ? Surement tout cela ensemble. N'ont ils pas vu la colère monter? il faut qu'ils en rajoutent! Se servir du prétexte Gilets Jaunes et du "raz le bol fiscal" pour le détourner sur les soi-disant niches des riches et accroitre encore la pression fiscal est ignoble car vicieux afin de s'accorder les faveurs des simples d'esprit. En tout cas le plus sûr moyen de perdre définitivement le consentement à l'impôt de la poignée qui le paie encore.