La déclaration d 'impôts est austère, confuse, incompréhensible pour 98% des citoyens et les services des impôts ne répondent plus...alors que, paradoxalement, le portail de Bercy est bien fait. Il est inconcevable que remplir sa feuille d'impôts ne soit pas considéré comme un acte citoyen mais au mieux comme un pensum, au pire comme une agression. La gestion des comptes publics mérite d'être traitée en prime time sur les TV publics (autant que la taxe audiovisuelle serve à quelque chose alors que de plus en plus de personnes regardent internet et les réseaux sociaux). Joindre à la déclaration d'impôts un document pédagogique (pourquoi pas en BD) sur les contreparties des taxes et impôts en services publics. Combien de personnes savent le coût d'une journée d'hôpital ou une année de scolarisation en collège malgré les efforts de certains journaux pour informer ? En profiter pour expliquer les conséquences de la dette publique sur nos enfants et petits-enfants. Fournir chaque année à chaque foyer un récapitulatif des remboursements de l'assurance maladie. Ce n'est pas pour culpabiliser mais pour informer et responsabiliser Information sur les taxes locales  : l'imposer aux collectivités qui ne le font pas déjà