Au Danemark la pression fiscale est est voisine de celle de la France mais elle est acceptée car l'utilisation des impôts est claire. Elle repose sur une transparence qui rassure et surtout moins d'impression de gabegie. En France on a le sentiment que l'argent public coule à flots alors que les entreprises se serrent la ceinture. Les promesses électorales ne sont pas financées, les politiques ne rendent pas de comptes sur leurs promesses, il n'y a pas de critères clairs et objectifs d'évaluation de l'efficacité des mesures, tout cela est opaque et donne le sentiment d'une grande impunité.