Il faut expliquer le budget de l'Etat : après le vote de la loi de Finances, le Ministre de l'Economie et des Finances pourrait participer à une émission en prime time sur une chaîne publique pour présenter les grandes masses du budget, répondre aux questions des journalistes pour expliquer les choix politiques et présenter les nouveautés de l'année.  Les médias pourraient ensuite, si besoin, inviter d'autres Ministres pour approfondir un budget/un sujet et comprendre les orientations politiques du Gouvernement. Il faut aussi recréer du lien avec les Députés, que les citoyens puissent demander à leur Député pourquoi il a voté ce budget et entendre les remarques pour éventuellement les faire remonter aux Ministres lors d'une séance de questions au Gouvernement spéciale budget.   Il faudrait ensuite que les Régions fassent de même pour leur budget sur les chaînes régionales et une séance de remontée de questions en séance plénière. Pour le Département ou les Intercommunalités, il faudrait faire le même exercice mais peut-être pas à la télévision, plutôt une vidéo accessible depuis les sites internet des collectivités en question. Ça permettrait aussi aux citoyens de poster des questions sous la vidéo et de voir les réponses de la collectivité. Quant aux communes, il faut recréer du lien en proximité, je propose que la présentation du budget et les questions se fassent en séance publique ouverte à tous les habitants de la commune.