o	Afficher la contribution à chaque type d'impôt de chaque classe économique de citoyen pour mettre en lumière leurs contributions relatives.  o	Contrairement aux pays du Nord et au Canada (45% de ses recette viennent de l'impôt sur le revenu avec tranche supérieure à 57,8 % - Fédéral+Provincial et pourtant ce pays se porte bien et les riches ne le fuient pas) les recettes de la France sont largement appuyées sur des impôts non progressifs, si ce n'est qui pénalisent les moins riches comme la TIPP (plus de km pour travailler, voitures plus consommatrices). Les plus pauvres paient déjà près de 30 % d'impôt (TVA, diverses et amendes inévitables taxes sur la voiture, etc ... o	Transparence des contributions à l’impôt de tous riches comme pauvres salariés o	Transparence de toutes les salaires et avantages financés sur l'argent public, des fonctionnaires comme des élus