En préalable : Les cahiers  de doléances ont toujours été le lieu où les mécontents venaient épancher leurs rancœurs. C’est pourquoi, en tant que quelqu’un de non-mécontent, qui est  satisfait de vivre dans un des pays les plus agréables du monde veut y participer.. En France, tout repose sur l’état et rien n’est jamais parfait mais qui peut citer beaucoup de pays au monde où tout à la fois existe un SMIC aussi élevé, où les hôpitaux sont si accessibles, où leurs séjours sont si intégralement remboursés, où le réseau scolaire est gratuit et si développé, où les aides sociales sont aussi généreuses ? Tout en reconnaissant que cela ne peut être réalisé que si les impôts sont d’un certain niveau. Cependant je veux contribuer, avec mes moyens en toutes mesures de justice, pour améliorer notre système. L’impôt : Les impôts sont indispensables pour faire fonctionner notre démocratie, il faut remettre à plat notre fiscalité pour que tous, nous payons un impôt dès les premiers euros de revenus, qu’ils viennent d’un salaire, d’un revenu ou d’une aide sociale. Il est anormal qu’un travailleur au SMIC paye des impôts alors qu’une personne au RSA avec des aides au logement n’en paye pas. Il faut que les plus riches payent des impôts en fonction de leurs revenus, sans bénéficier de niches fiscales ou de possibilité d’optimisation fiscale. Pas sûr que l’ISF soit la bonne piste.  Un fiscaliste propose de faire payer l’impôt de façon proportionnel et non progressif en englobant tous les revenus et la CSG mais d’éliminer toutes les niches fiscales, on arriverait à la même somme de prélèvements. D’un autre côté des aides pour les plus faibles. On voit bien que le peuple ne peut pas être expert dans ce domaine.  Il faut lutter contre l’évasion fiscale de nos grands patrons, il est anormal qu’un patron d’une entreprise française ne paye pas d’impôts en France.  Il faut faire payer l’impôt aux sociétés étrangères qui font un chiffre d’affaire en France (les GAFA ou autres). Il faut en contrepartie faire des économies sur les services publiques, je ne parle pas de dépenses publiques, car le service publique n’est pas une dépense mais un bénéfice pour nos concitoyens. Le pouvoir d’achat : Il est anormal que ceux qui travaillent ou ont travaillé toute leur vie n’aient pas un revenu qui leur permet de vivre. Plutôt que des aides, il vaut mieux avoir un revenu ou salaire correct sur lequel on paie des impôts. Il faut que les bas salaires et les retraites soient indexés sur le coût de la vie. Pour le moment l’inflation est faible, néanmoins pour un retraité, en 5 ans, la perte est estimée à 5% avec une inflation à 1%.  L’indexation n’est pas forcément : inflation en pourcentage = indexation en pourcentage, mais elle doit s’en rapprocher.  Si on abandonne les niches fiscales, il faut une TVA adaptée à certains travaux. Les travaux ayant pour but de faire des économies d’énergies. L’immigration : Notre pays s’est construit grâce à l’immigration depuis l’aube des temps. Il faut choisir notre immigration en la sélectionnant sur les compétences manquantes et sur la connaissance du français. Surtout il ne faut pas laisser les immigrés dans la rue, ni personne d’ailleurs. Mais ne soyons pas hypocrite, ce n’est pas l’immigration qui pose le plus de problèmes mais bien l’intégration de certains français de parents immigrés qui pratique une religion de façon radicale en voulant la placer au-dessus de l’état. La religion, qu’elle soit chrétienne, juive ou musulmane est honorable et normale, cela appartient à chacun suivant ses aspirations spirituelles et ne doit pas prendre le pas sur la nation. L’Europe : Voyez comment nos voisins Britanniques sont dans une impasse avec leur référendum sur le Brexit. Ils ont été manipulés par des gens britanniques et étrangers. Les Américains, les Russes et les Chinois ne veulent pas de l’Europe. Et l’Europe au lieu de s’unir, se ralentit, ne prend pas de décisions. Il nous faut une Europe forte et si on n’y arrive pas rapidement, faisons un noyau avec nos voisins directs, les autres nous rejoindrons plus tard. Les élections européennes approchent et nous envoyons à chaque fois des gens qui sont contre l’Europe ! De grâce mettez en place une cellule pour contrer les fake news. Sur le net sur facebook sur les radios à la télé. Marine Le Pen sans complexe communique sur l’immigration sur le fait que l’Alsace sera donnée aux allemands, ne laissez pas faire !!! J’ai confiance les français ne sont pas si bêtes que cela.  Référendum : Je dirais, comme la formule célèbre, référendum piège à con ! Qui a les connaissances pour répondre à des questions précises sur la fiscalité, ou autre questions techniques ? Il faut vraiment que la question ne porte pas à interprétation.