Les impots locaux ont explosé de 600 à + % en 30 ans à cause des irresponsabilités, mégalomanie, et clientèlisme des élus locaux qui se sont métastasés sans règle, ni contraintes , aussi bien fiscale que budgètaire. (que les exceptions me pardonnent)...  Ils adorent visiblement dépenser notre argent, sans rendre de comptes, et eux ne comptent pas. Il est temps de prélever un impôt citoyen pour tous , transparent, vérifiable, rationnel pour leur redistribuer en fonction du nombre d'habitants et de supprimer cet impôt foncier puisque tous les citoyens profitent des services d'une commune qui n'ont pas à reposer sur le seul dos des propriétaires déjà lourdement taxés tout au long de leur vie.