Envoyer à tous les citoyens le petit document que produit chaque année l'INSEE: la France en chiffres . L'étoffer un tout petit peu peut-être. On développera un peu la culture des chiffres clés. A chaque élection, et notamment au niveau des communes et des régions, un document sur au moins 3 mandatures devrait  être envoyé avec les programmes des candidats, avec les chiffres clés: dépense publique ramené à l'habitant, nombre de fonctionnaires par habitant, dette au début et en fin de mandature par habitant, revenu par habitant, taux de chômage, classement de la commune ou de la région par rapport aux autres ..... qui ne prenne pas plus d'une page et d'une vingtaine de chiffres....