Ce ne sont pas les sources qui manquent le plus, mais leur exploitation. Pour améliorer l'information des citoyens, il faudrait que les élus et toute personne en mesure de faire de la pédagogie expliquent aux citoyens les conséquences de l'évolution actuelle du monde et des conditions de production.  L'organisation des usines actuelles lamine la catégorie "ouvriers", le développement de la numérisation réduit les postes "employés". Demain jusqu'où serons-nous impactés par l'intelligence artificielle ? Nous pensons jouir de quantité d'améliorations sans en payer le prix. Demain lorsque toute une catégorie d'emplois aura disparu, sur quelle base se développera la solidarité ? Il faut que les jeunes citoyens développent au mieux le potentiel qu'ils ont reçu et, plus problématique peut-être, qu'ils acceptent de payer le coût de la solidarité…