Ne jamais faire bénéficier quiconque d'un bien ou d'un service financé par la collectivité sans en indiquer le coût. Par exemple, lors du paiement des droits d'inscription à l'université, indiquer le coût effectif ; lors de l'achat d'un billet de spectacle subventionné ou d'une entrée au musée, d°, pour les transports en commun, même chose. Sans parler des dépenses de santé, où tout à été fait pour que plus personne ne comprenne le coût réel des soins : il faut réformer le "tiers payant"... Et, bien entendu, les tarifs ne devraient pas être les mêmes selon l'appartenance ou pas à la collectivité qui paie. Il est, par exemple, plus que normal de faire payer aux étudiants étrangers le coût réel de leurs études (quitte à ce qu'ils bénéficient de bourses d'abord de leurs gouvernements, voire du gouvernement français selon critères objectifs). De la même façon, il est criminel de payer à de jeunes Français des études dans des filières dont on sait qu'à 80% elles ne déboucheront sur rien. Certaines filières aux débouchés limités ne doivent être ouvertes qu'au mérite (et, pourquoi pas, à ceux qui veulent à tout prix payer, du moment que le paiement n'influe pas l'appréciation des résultats). Les exemples dans d'autres domaines pourraient être multipliés.