La concentration des médias d'information dans les mains d'un petit nombre de très riches empêche logiquement et effectivement une information honnête sur la réalité de l'impôt et de l'économie en général. La pluralité des opinions sur ces sujets n'est qu'apparente. Ce fait est contraire au bon fonctionnement de la démocratie, et est reconnu comme tel par des organismes d'observation de la situation internationale des médias (Reporters sans frontières classe la France 33ème principalement pour cette raison).  Ce débat public lui-même, qui est en théorie une bonne idée, est organisé de manière politiquement biaisée et participe en ce sens de la désinformation. Les questions qui sont posées ne permettent en effet pas un débat ouvert: elles forcent les citoyens qui y répondent à accepter certains postulats (certaines opinions politiques, économiques et philosophiques) qui justement devraient être débattus. Notamment, il est présupposé partout que la dépense publique ne peut pas être plus importante qu'elle n'est aujourd'hui, et puisque la majorité des citoyens, les mécontents en tout cas, ont du mal à vivre de manière satisfaisante de leur travail, et qu'ils ressentent donc les impôts qu'ils paient comme pesants, ce présupposé peut facilement passer comme une évidence. Et pourtant, on devrait pouvoir discuter de la légitimité des écarts de richesse dans le pays: qui produit cette richesse, et comment elle est répartie? Mais le résultat d'un tel débat, appuyé sur une information honnête, vous fait certainement peur, ou fait peur à ceux qui ont assez d'argent pour vous réduire vous-même à la soumission, à la censure et à l'auto-censure.