Ne serait il pas envisageable pour certains retraités, possédant un patrimoine qui n'ont pas suffisamment cotisé ou qui trouve leur retraite trop faible, d'augmenter cette retraite en  prenant une option sur l'héritage. En effet  voulant laisser un héritage intact, il existe un certain déséquilibre entre les générations,. Une reprise de cette avance serait alors faite au moment des successions. Cette option serait librement consentie entre parents et enfants, sur les modalités (montants etc..). La vente en viager dépossède en totalité les héritiers du bien. Cette formule permet d'équilibrer les transmissions.