supprimer le mot "NICHE" sur lequel la plupart des gens font un fantasme et l'assimilent à "cadeau". Une niche n'est rien d'autre qu'un critère d'application de la loi. Chaque loi a des critères et pour les tourner en dérision, les combattre, on les appelle des niches. Faites preuve de créativité, pour éradiquer ce mot. Suggestion: à chaque modification d'une "niche" (changement de seuil par exemple, appliquer le nouveau mot choisi en remplacement. (critère, condition, ..) et faire preuve de pédagogie.