Faire la difference entre un travail penible ou pas.   Valoriser dans la retraite la pénibilité.  En france un ouvrier a la chaine sur un poste penible est moins valorisé qu'un poste administratif...  - prendre en Compte ceux qui n'iront pas exceptionnel que ca) - donner une bonne reversion a la veuve quand il manque 4/5 ans au conjoint décédé  - prendre en compte que la personne décédée pouvait représenter 80 prc du revenu du foyer, les ingenieurs ne se marient pas entre eux . Par exemple vecu, jai un cancer du pancreas, je vais mourrir, je suis ingenieur, ma femme caissiere a 20h avec 500 par mois.. comment mourrir en paix avec vos reformes.  - frais de succession, idem la grande majorité des foyers on des successions a moins de 200.000 euros et non pas des millions.. vous devez reduire les frais injustes, car vous taxer ce qui a deja ete taxé. Comment la aussi partir en paix en se disant que l'on laisse quelque chose a son conjoint et ses enfants.  - revoir les droits du conjoint dans la succession, et l'intégrer au meme titre que la succession par le sang