La suppression de l'ISF provoque un ressenti très négatif,en effet, il s'agit d'un cadeau de 4 milliards ( à la louche) pour les plus riches. Ces mêmes plus riches et certainement d'autres se livrent à un sport beaucoup plus lucratif: la fraude fiscale et l'optimisation fiscale, et là, il s'agit de 80 milliards et il semblerait que le ressenti fasse moins trembler. A mon humble avis, on pourrait garder la suppression de l'ISF( même si ça fait râler  ) et ouvrir la chasse d'une façon sérieuse aux fraudeurs et optimiseurs fiscaux, ce qui rapporterait plus que l'ISF. Cette ouverture de chasse devrait être effective toute l'année, au contraire de la chasse aux oies ou autres gibiers que l'on prolonge pour faire plaisir aux grands écologistes et protecteurs de la nature que sont certains chasseurs.