Rendre les rapports des Cours des Comptes plus lisibles (synthétisés) avec des paramètres ou natations qui permettent aux citoyens de voir comment leur argents est géré par les différentes administrations.  Ces rapports sont aujourd'hui illisibles et non exploitables, sauf pour des experts comptables. Aucun moyen pour le contribuable de savoir si l'administration concernée gère bien ses impôts ou non. Il faut aussi obliger les administrations de répondre aux questions des citoyens suite à la lecture des ces rapports.