La lutte contre les trafics de stupéfiants liés au cannabis n’a rien donné. Les études le prouvent, nous injectons des moyens humains et financiers considérables pour infiltrer les réseaux en pure perte puisque le nombre de trafics et la consommation de cannabis explose dans notre pays. Je lis aujourd’hui dans le Progrès qu’un trafiquant à la tête d’un réseau gagne 25000 euros par jour ( !) Ne parlons pas de la réponse pénale, totalement inefficace puisque les dealers sont jugés, relâchés, rattrapés, rejugés, relâchés… Ce cirque doit cesser en prenant là aussi une mesure radicale : la légalisation du cannabis. Créons une filière de production française et contrôlons la distribution dans les bureaux de tabac. La légalisation du cannabis (pas la dépénalisation) a de nombreux avantages : contrôle du produit, rentrée d’argent pour l’Etat par le biais des taxes, développement de la recherche sur le cannabis thérapeutique (nous avons pris un retard inadmissible dans ce domaine par pure idéologie) et surtout assèchement progressif des trafics.