Supprimez tout cela et les économies commenceront.....  JE SUPPOSE QU’IL S’AGIT D’UNE LISTE NON EXHAUSTIVE BIEN ENTENDU  Ne pas oublier qu'il faut  ajouter à tout ce monde au moins un bureau et un secrétariat, outre des frais de fonctionnement et déplacemens (voir quelques déficits rappelés)!  Haute fonction publique :  > Les « Ambassadeurs Thématiques »… !!!! > François Croquette Ambassadeur pour les droits de l’Homme chargé de la dimension > internationale de la Shoah, des spoliations et du devoir de mémoire  > Xavier Sticker Ambassadeur délégué à l’environnement   > Nicolas Galey Ambassadeur, délégué interministériel à la Méditerranée  > Luc Hallade Ambassadeur délégué à la coopération régionale dans la zone de l’Océan indien > Maxime Lefèbvre Ambassadeur pour les commissions intergouvernementales, la coopération et les questions frontalières :  > Brigitte Collet Ambassadrice chargée des négociations sur le changement climatique pour les énergies renouvelables et la prévention des risques climatiques  > Stéphane Visconti Ambassadeur pour le partenariat oriental de l’Union européenne et de la Mer Noire, co-président du groupe de Minsk   > Odile Roussel Ambassadeur chargé de l’adoption internationale :  > Jean-Bernard Nilam Ambassadeur délégué à la coopération régionale dans la zone Antilles-Guyane  > Michèle Boccoz Ambassadeur chargé de la lutte contre le VIH-SIDA et les maladies transmissibles :  > Patrick Maisonnave Ambassadeur chargé de la stratégie internationale en matière de lutte contre le terrorisme  > Ségogolène ROYAL Ambassadeur chargé de la négociation internationale pour les pôles Arctique et Antarctique (même elle.. !) > ils sont actuellement au nombre de 28, le montant réel de leurs indemnités est secret , vraisemblablement du même > ordre que celui de Ségolène. (17 500 euros/mois) > Directeur/Président de la Cnil, 160.000 euros annuel  > Directeur/Président du CSA, 188.000… euros annuel > La sénatrice UDI Nathalie Goulet, interrogée par l’émission Pièces à conviction sur France 3 : “Ces « emplois » sont l’expression d’un « véritable copinage aux frais des contribuables »… “ Et pourtant, en tant que Sénatrice elle sait de quoi elle parle , parce qu’au SENAT… Demandez aux jardiniers, aux chauffeurs, et aux agents d’entretiens à 6 000 euros par mois. > Quelques autres gagnants…… > François VILLEROY de GALAU…waouhhhh Gouverneur de le Banque de France 37 580 euros par mois… + indemnité logement 5 643 euros par mois   > Les deux sous-gouverneurs ont touché 223.255 euros en 2016. > Bruno LASSERRE vice Président du conseil d’état 65 ans et toujours en activité (si l’on peut dire..) touche 16 170 euros chaque mois plus ….. > Isabelle Falque-Pierrotin qui perçoit 160.891 euros annuels en tant que présidente de la CNIL. > Robert OPHELE président de l'Autorité des marchés financiers avec un salaire annuel de 238.735 euro > Isabelle SILVA présidente de l’autorité de concurrence 14 800 euros par mois > Thierry DALARD Président de la société du Grand Paris 17 000 euros/Mois > Etienne CREPON Président du centre technique du bâtiment 16 330 euros/Mois > Philippe NICOLA directeur du Centre national de la chanson, des variétés et du jazz, 12 000 euros/mois > Jean pierre GENELAY Directeur général de l’AFPA 16 230 euros/Mois > Les énarques de BERCY: Ils sont 600…. Vous avez bien lu 600… hauts fonctionnaires de BERCY qui touchent un salaire supérieur à 15 000 euros par mois (et certains beaucoup plus….) > Sylvie HUBLAC Présidente de la réunion des musées grand Palais 16 000 euros/Mois > Christophe LECOURTIER Chargé de promouvoir l’internationalisation de l’économie Française 16 000 euros/Mois > Arnaud LEROY président de l’ADEME 15 830 euros/Mois > Laurent VALLET président de l’INA 15 400 euros/Mois > Olivier KLEIN président de l’Agence de Rénovation Urbaine 14 290 euros/Mois > Chantal Jouanno présidente de la commission de débat public 14 666/Mois (A la une il y a quelques jours) > Directeur régional des finances publiques d’Ile-de-France: 21.290 euros nets par mois > Secrétaire général du ministère des Finances: 15.710 euros nets par mois > Vice-président du Conseil général de l’économie, de l’industrie, de l’énergie et des technologies (CGEIET), patron du corps des Mines: 14.200 euros par mois > Chef de l’Inspection générale des finances (IGF): 12.955 euros nets par mois > Président du domaine de Chambord  M. Augustin de Romanet 450 473 €/an  en tant que PDG de ADP > Directeur général de CNP Assurances En 2016  Frédéric LAVENIR a touché une rémunération de 450 000 € . > PDG de la Monnaie de Paris  ( En déficit de plus de 20 millions d’euros) > Président de l'Institut du monde arabe (déficit de 3 millions/an) Jack LANG 120 000 euros par an + + +  > Vice-président du Conseil d’Etat: 16.170 euros net > Président de l’Autorité de la concurrence: 14.800 euros nets > Premier président de la Cour des comptes: 14.750 euros nets > Directeur de l’Agence Régionale de Santé d’Ile de France: 16.700 à 17.500 euros bruts > Président de la Société du Grand Paris (SGP): 17.000 euros bruts > Directeur général de Sciences-Po Paris: 16.670 euros bruts > Président du Centre scientifique et technique du bâtiment: 16.330 euros  bruts > Directeur général de l’Association nationale pour la formation professionnelle des adultes (AFPA): 16.230 euros bruts > Président de la Réunion des musées nationaux-Grand Palais: 16.000 euros bruts > Directeur général de Business France: 16.000 euros bruts > Les Ambassadeurs : Tous les ambassadeurs touchent plus de 15 000 euros par mois , logés, chauffés, nourris > chauffeur etc etc… > L’Ambassadeur en Afghanistan touche (poste dangereux)  348 000 euros/an  soit 29 000 euros par mois) > Celui du YEMEN 23 000 euros /mois > Un trésorier-payeur général (responsable départemental du Trésor public) , il y a 1 TPG par département gagne en moyenne 200 000 euros par an  > Mais seuls  127 préfets sont  affectés à un « poste territorial» et les autres ne sont  rattachés à aucun territoire, et sont « préfet hors cadre » mais conservent les avantages de la fonction… 8 000 euros de salaire par mois en moyenne…  > Plus, d’après Le Parisien , "Si tous les « objectifs » sont atteints, la prime peut alors atteindre 41 000 euros pour un sous-préfet et 66 000 euros pour un préfet", précise le quotidien.