Il s'agit d'alléger les charges salariales et patronales pour les travailleurs les plus vulnérables et les plus difficiles à embaucher.  En supprimant complètement les charges pendant un an pour les travailleurs ayant moins de 3 ans d'expérience ainsi que ceux à moins de 3 ans du départ à la retraite. Puis en réduisant de moitié  leurs charges pendant les deux années suivantes. Ainsi, les jeunes travailleurs inexpérimentés, au lieu d'enchainer les stages non rémunérés, pourraient intégrer des entreprises à moindre cout et les travailleurs proches de la retraite pourraient faire partager leur grande expérience sur une courte période à moindre cout.