Arrêter de mélanger cotisations sociales et impôts. Ne pas confondre services publics et prestations sociales. Cesser de faire croire que l'école est gratuite, de même que la santé ou la justice.   Fournir a chaque citoyen une estimation de sa contribution totale (TVA IRPP, CSG, ....) et de ce qu'il a reçu  (réduction d’impôt, pension, soin, justice, allocations diverses). Informer sur la contribution des entreprises.  Le tableau des dépenses de l’État est assez bien fait mais toutes les autres prestations et aides financées par des cotisations diverses ou dons n'apparaissent pas, elles sont pourtant importantes pour le budget de certains citoyens (pension de retraite, RSA, allocation, CMU, aides en nature ....)