Comme pour maints autres domaines en France, l'accumulation de taxes, d'impôts, de contributions, de charges sociales que l'on trouve à chaque étape de notre vie (de la naissance à la mort) et dans tous nos actes quotidiens (achats, contractualisation d'une assurance obligatoire !...) amène les Français à ne plus savoir pourquoi ils paient des contributions aux services publics. Si nous ajoutons à cela que de nombreux services publics (télécom, énergie, eau, voiries...) sont désormais gérés par des entreprises privées qui font payer leur prestations aux consommateurs, sans pour autant que les impôts nationaux ou locaux baissent, on ne peut s'étonner que les Français se considèrent comme des "vaches à lait". Les missions qui méritent d'être financées par l'impôt et les contributions doivent être clairement affichées et assumées par les collectivités. Il en est de même pour les prestations payées aux entreprises privées par le consommateur. Néanmoins, s'il y a délégation de service, il doit y avoir un solde de 0€ dans ce que paie le citoyen et non supplément de charges. Or, les missions semblent complétement diluées ainsi que les responsabilités sans pour autant bénéficier d'un service de qualité (qui s'y retrouve dans les offres d'énergie entre EDF, ENEDIS, GRDF....). Il est nécessaire que de plus en plus de taxes, impôts et contributions soient clairement affectées sur des budgets spécifiques créent pour les missions en question et non dans un budget global d'Etat ou de collectivité qui en fera bien ce qu'elle voudra, quitte à les détourner complétement de l'objet pour lequel ils ont été crées. Cela permettra au citoyen de savoir pourquoi il paie et qui est responsable de cette tâche et de combien il bénéfice pour effectuer cette tâche. Il est nécessaire également de clarifier les missions et tâches des instances responsables d'une mission et d'éviter de la diluer entre diverses autorité (exemple des missions relatives à l'eau dont la stratégie est définie par des agences de bassin rémunérées par une large part des factures d'eau, mise en œuvre par des collectivités locales au travers de SAGE et ensuite gérées par des entreprises privées pour le traitement et l'approvisionnement ou les services communaux). En conclusion, quand je paie une taxe, je veux savoir pourquoi, pour qui et à quoi elle va servir.