Une société sans contrôle est soumise à la médiocrité des homme. Ce qui ne se contrôle pas ne progresse pas. La court des comptes doit avoir + de pouvoir comme un commissaire aux comptes.  Les citoyens doivent être informés de toutes les dépenses. Les Politiques continuent à dépenser sans compter , ils ne veulent pas réduire non seulement les privilèges mais les déficits. Trop de gabegie pas la peine de vous les rappeler.. Le RIC doit permettre de faire cesser des gabegies.  Comme le dira le Général De Gaulle - écœuré par le nombre de polytechniciens qui auront collaboré avec les nazis pendant la seconde guerre mondiale et qu'un valeureux d'Estienne d'Orves rachètera de justesse - : " Le tout n'est pas de sortir de polytechnique , mais de sortir de l'ordinaire !" . Une réalité que je vous livre non sans humour=  A Bercy, l'ENA, Sciences Po et dérivés ils ne savent pas sortir de l'ordinaire, ils apprennent que les finances publiques doivent être malsaines, Le budget doit être non équilibré, la dette publique doit être augmentée, L'arrogance de l'Administration doit être développée et son effectif doit croitre et non contrôlé bien sûr au détriment des services régaliens,  l'aide aux pays étrangers doit être augmentée, le mensonge une règle, tout cela afin de mettre en faillite la FRANCE et les Français. La population du secteur privé doit encore apprendre à travailler plus au lieu de vivre .  Moralité la France était coupée en 2 maintenant elle est pliée en 4.