Il serait intéressant que les impôts et leurs utilisations soient portées dans le détail à la connaissance des français et dans la plus grande transparence via internet et qu'il soit possible de poser des questions avec en retour les réponses. Egalement il serait souhaitable d'effectuer des comparatifs avec l'international, notamment avec des pays à grande rigueur budgétaire comme la Norvège, l'Allemagne, ... sur plein de données budgétaires. Qu'il soit possible de vérifier qu'il n'y ait pas de commissions occultes, de surfacturations, d'avantages exorbitants  accordés pour des marchés publics, des appels d'offres qui ne sont pas très justes, de quelconques avantages apportés à des amis, etc..........