- Documents uniformisés et simplifiés sur le "pourquoi" de chaque décision fiscale, et ses conséquences (qui en bénéficie, quelle hauteur...) - Données consultables en ligne - Donner plus la parole aux économistes qui ne sont pas dans le dogme actuel du capitalisme ultralibéral... - Arrêter de leurrer les gens (France, Europe, monde), sous couvert de complexité, à propos de l'économie, de la finance... La justice fait appel à la notion de "bon père de famille" : que les requins aux dents longues (politiques, traders, patrons, actionnaires...) suivent le même chemin ! Tout le monde est capable de comprendre que les plus riches font tout ce qu'ils peuvent pour être encore plus riches et comme ils ont le pouvoir, cela appauvrit les autres, ceux qui travaillent pour eux.... Le "ruissellement" est une fable. Il y a d'autres chemins possibles que l'esclavagisme, la surconsommation... Arrêtez la désinformation !