Dans un etat en faillite (selon les propos d'un ancien premier ministre), la premiere chose a faire est de supprimer les vestiges des privileges des elus, des Ministres,  et des hauts fonctionnaires, ce qui montrera aux Francais contribuables que leur argent ne sert pas a entretenir un etat dispendieux. Pourquoi un depute ne peut pas conduire sa voiture? pourquoi un sous secretaire d'etat ne peut pas ouvrir sa porte sans huissier? Pourquoi la "cantine" du senat coite si chere? Pourquoi a-t-on besoin d'un apparat dispendieux et d'avantages dont ne beneficient meme pas les dirigeants d'entreprises? La liste des avantages a supprimer est longue, tout comme celle du personnel au service des "hauts" personnages de l"etat et des collectivites locales...