Un site internet sur Gouv.fr qui comporte :  -	Tout d’abord un état des lieux exhaustifs de tous les impôts perçus par l’état et les collectivités au niveau national et régional -	Tous les budgets alloués et prévisionnels par secteur d’activités national et régional avec un suivi mensuel et un état des lieux annuel -	Le salaire des élus et le montant de leurs avantages payés par le contribuable (voiture et appartement de fonction, retraite hors 42 ans de cotisation, transport réduit ou gratuit, garde du corps,…) avec plan de diminution de ces avantages à moyen termes jusqu’à leur suppression totale (comme en Allemagne). -	Compte-rendu annuel de la Commission d’évaluation des budgets. Plan d’amélioration à moyen et long termes avec plan d’actions et devoir de résultats obligatoire.