1- Communiquer sur le fait que les impôts sont reversés aux citoyens sous formes de serviuce et d'investissement infrastructure. 2- Arrêter de faire des comparaisons qui n'ont pas de sens en plaçant la France comme étant n°1 des prélèvements obligatoires sans jamais comparer les services octroyés par ces contributions. Les charges sur salaire par exemple sont moins élevées dans certains pays, mais les salariés doivent souscrire des contrats avec des assurances privés pour retraite, maladie....et arriver au même niveau (ou en dessous) niveau de service qu'en France. Il faut être fière de notre système et arrêter de le détruire comme il l'est depuis ds années.  3- Préciser que l'impôt sur le revenu n'est pas l'unique impôt de l'état. Certains pensent que même les pauvres doivent le payer pour faire sens commun. Ne pas oublier que ces mêmes pauvres payent la même TVA que d'autres beaucoup plus riches, et notamment sur les produits de base.  C'est déjà une sacrée participation à l'effort commun.