1. Je suis retraité depuis 2012; en 2020, si  rien ne change j'aurai perdu à peu près 10% de pouvoir d'achat. depuis 2013, les retraités participent aux efforts de redressement, par la règle de revalorisation des pensions de 1 point en dessous de l'inflation; Alors que l'inflation repart à la hausse, le Premier Ministre a aggravé la situation en appliquant ZERO% pour 2018 et 0,3% pour 2019 et 2020;   il faut rétablir la règle d’indexation des retraites sur  l'inflation.   2. en décembre, le Président a annoncé un train des mesures dont celle-ci: la hausse de CSG sera annulée pour un retraité ayant au plus 2000€ de revenu/mois; à ce jour, j'ignore  toujours si mon couple bénéficiera de cette mesure, les chiffres n'étant pas publiés.  3. Il faut traiter les retraités comme tous les citoyens :     3a. depuis 2016, les salariés bénéficient d'une mutuelle complémentaire-santé, l'employer en payant une partie; la part restant à la charge du salarié est déductible du revenu imposable    le retraité n'a pas accès aux tarifs de groupe et paye la totalité des cotisations, qui augmentent avec l'age; il faut défiscaliser ces cotisations aux mutuelles santé.   3b. la hausse de CSG de l'an dernier a été compensée par la suppression des cotisation maladie pour les actifs; les retraités du privé sont donc maintenant les seuls a payer une cotisation maladie : 1% sur les complémentaires; il faut supprimer la cotisation-santé de 1% sur les retraites complémentaires du privé .  4.   Dans le cadre de la réforme des retraites, soyons vigilants pour la réversion: le haut-commissaire à la réforme des retraites rêve à un système ou dans tous les cas, le veuf ou la veuve serait perdant(e); ce système viserait à attribuer au survivant la moitié des revenus total du couple; exemple: mr 2000€ mme 1000€, total 3000€, la moité 1500€, mr décède, mme toucherait donc 500€ en réversion ( sa pension 1000+500=1500€); dans le système actuel, elle toucherait 1000€ de réversion; mr 1000€ mme 1000€, total 2000€, la moité 1000€, mme toucherait donc 0€ en réversion, dans le système actuel, elle toucherait 500€ de réversion; mr 4000€ mme 1000€ total 5000€, la moité 2500€, me toucherait donc 1500€ en réversion, dans le système actuel, elle toucherait 2000€ de réversion. Il faut maintenir le niveau actuel de réversion dans tous les cas.