Un logement locatif social dans les DOM est aidé par l'Etat à hauteur de 50% pour un logement HLM qui bénéficie d'avantages fiscaux ( tva réduite, exonération TFPB) et financiers (livret A, CGLLS). Pour un investisseur privé qui s'engage à louer pendant 9 ans, le logement bénéficie de la défiscalisation Pinet de 32%. Pour un logement en accession, l'acquéreur bénéficie du PTZ qui représente  une aide de 4% environ. Les autres aides pour l'accession ( PSLA et LES) sont inaccessibles ou inefficaces. L'accédant social répond pourtant aux mêmes critères de revenus que le locataire HLM. Et, décision incompréhensible, la loi de finances 2018 a supprimé l'APL accession indispensable pour payer les premières annuités d'emprunt alors que le locataire sera dépendant des APL accession toute sa vie.