Le patrimoine immobilier de l’état français est le plus riche et le plus cher au monde. La plupart des ministères, des divers commissaires  et des deux assemblées sont logées dans des palais, ou des villas qui coûtent une fortune en équipements, personnels ou simplement l’entretien courant.  Qu’on loge le Président dans un palais et qu’il puisse recevoir ses invités dans des palais, pourquoi pas. Mais tout les autres devraient être cantonnés dans des immeubles de bureau, plus fonctionnels et des appartements moins coûteux.  Le patrimoine pourrait rapporter plutôt que nous coûter.