Envoyer, annuellement, à tous les foyers français, un état clair des grands postes de recettes et de dépenses de l'Etat, ainsi que des collectivités locales (avec versus des budgets). Faire parvenir un état récapitulatif annuel des versements obtenus directement par foyer fiscal (prestations sociales de maladie et de chômage, allocations familiales, crédits d'impôts, prime d'activité, aide aux transports, exonérations diverses ....). Le citoyen sait ce qu'il verse, n'a pas une grande idée de ce qu'il perçoit ... N'oublions pas que nous sommes les champions du monde des revenus redistribués !