Question n°1 : Favoriser l’investissement et faire que le travail paie davantage. •	Favoriser l’investissement par la suppression de l’ISF sur les capitaux mobiliers, c’est bien, mais l’argent libéré n’a pas forcément été investi. Une grande partie a servi à augmenter les dividendes des actionnaires (+ 14% contre + 0,3% pour les retraites et 1,8% pour le SMIC).  •	L’investissement dans les PME n’intéresse pas les grandes fortunes. La dilution des capitaux dans de multiples entreprises conjugué avec un rendement financier variable, incertain voir inexistant c’est beaucoup trop compliqué à gérer pour ces gens là.