Fiscalité et redistribution: Le Président des ultrariches : D’après le Monde du 13 octobre 2018, les grands gagnants de la fiscalité Macron – budgets 2018 et 2019 - sont les 1% des ménages les plus riches qui verront  leur pouvoir d’achat augmenter de près de 6 % alors que celui des ménages les plus modestes reculera !!!  -	Commencer par éviter les énormes gaspillages de l’Etat et des collectivités territoriales,     tels le désastre de l’éco-taxe,                                                                                                                  le renflouement continu de l’EPR, les appels d’offres des marchés publics de l’État et des collectivité publiques qui aboutissent à des coûts exorbitants, les études coûteuses qui dorment dans leurs tiroirs,  ou encore les salaires et avantages de certains responsables de commission Théodule ou autres absolument injustifiés.  Ce n’est pas tant le niveau de prélèvement qui interroge que la médiocre efficacité de la dépense publique. Un seul exemple, parmi beaucoup d’autres : le Mammouth de l’Éducation nationale française qui privilégie l’excellence des élites comparativement au système éducatif finlandais. Et l’enseignement supérieur qui maintient des UFR inutiles, sans perspectives d’emploi, aux dépens de filières professionnalisantes.                                             Et qui veut très fortement augmenter les frais d’inscription des étudiants étrangers ! Quelle belle image de la France cela va donner ! Trop souvent, les recommandations des Cours des comptes ne sont pas suivies d’effet. -	Lutter enfin sérieusement et réellement contre la fraude fiscale. Vérifier notamment si les soi-disant  «exilés fiscaux » résident effectivement à l’étranger et ne vivent pas plus souvent à Paris qu’à Gstaad ou ailleurs ! -	Imposer les GAFA et autres adeptes de l’optimisation fiscale. -	Imposer sur le revenu tous les citoyens ou presque, mais mettre en place un système fiscal globalement beaucoup plus progressif. -	Taxer beaucoup plus fortement les gros « héritages » lors des successions – ce qui serait peut-être plus pertinent qu’un retour de l’ISF ? -. -	Taxer les terrains à construire, en particulier lors de la vente. -	Légaliser le cannabis et le taxer comme l’alcool et le tabac. -	Respecter les contrats : revenir sur l’augmentation malhonnête de la CSG et la désindexation des retraites. -	Arrêter les improvisations et les mesquineries : amputation de 5 € de l’allocation logement. Mais la politique du logement doit être entièrement repensée. S’inspirer de la politique du logement de Vienne ?  -	Laisser les collectivités locales collecter une part de l’impôt, à l’exemple de ce qui se pratique en EUSKADI.  -	Mettre en place une fiscalité limpide, donc flécher clairement la destination des impôts. -	Et simplifier radicalement la fiscalité.                                                                                        Christian Champailler