Merci Monsieur le Président de la république et de son gouvernement,  pour votre générosité et votre bonté pour avoir donné l'ordre d'augmenter ma pension retraite  de 4 € par mois. C'est honteux et démesuré ce geste de pitié et dévalorisant en venant de votre part et vos sujets, pour cette somme ridicule que vous m'avez attribué pour ma pension. Je pense que votre jeunesse vous laissera des regrets, plus tard, quand vous aurez quelque années de plus sur vos épaules.  Depuis 2011 que je suis en retraite, au début je percevais 1365€ brut et aujourd'hui je perçois avec votre générosité et votre bonté 1355€ brut. Vous savez très bien que depuis 2011 tous les prix ont flambé.  Après avoir travaillé et cotisé pendant plus de 40 ans, voilà ma récompense.  Une personne qu'elle soit Française où étrangères, qui n'a pratiquement jamais travaillé et qui perçoit le minimum vieillesse de 850€ par mois net et en plus les A.P.L de 300 € par mois, plus un chèque pour la mutuelle santé de 500€ par ans et 140 € en chèque énergétique par ans et pour finir elle bénéficie d'une aide alimentaire chaque semaine et une aide matériel de la part des associations caritatives. Environ cette personne perçoit 1404€ net par mois. Monsieur le Président de la république,  je pense et suis persuadé que vous allez revoir ce dossier et rectifier le tir, afin qu'il y est une vraie justice sociale et morale . Vous savez bien récompenser les travailleurs en leurs attribuant des primes d'activité. Vous savez bien récompenser les les agents de l'ordre en leur attribuant une prime de 300€ quand ils montrent les dents. Quand un patron du cac 40 fait des bons résultats, on le gratifie de millions de sock option, quand un soldat fait des exploits au combat, on le décor d'une belle médaille, quand un sportif ramène des médailles, il devient riche et célèbre ect... mais quand un travailleur qui a contribué plus de 40 ans de son temps à l'évolution de son pays et laissé une partie de sa santé pour son travail, on le considère comme un rejeté de la société et de plus on se moque de lui en lui attribuant 4€ au total, depuis 11 ans du paiement de sa retraite. J'avais un doute sur les manifestations des gilets jaunes, maintenant je comprends beaucoup mieux,  leur marches dans les rues chaque semaine. En ce qui me concerne, je ne peux pas me joindre à eux, du fait que je suis handicapé à 50%. Merci de m'avoir lu, en espérant que la raison l'emportera sur cette erreur monumentale.