Expliquer que l'état, avec nos impôts, finance les maisons de retraite même privées, en payant certains de ses employés. Celles-ci font des profits considérables et versent de très gros dividendes à leurs investisseurs, tout en sous payant leurs employés. Ceux-ci travaillent dans des conditions très dures, physiquement et moralement et sont soumis à 3 jours de carence en cas d'arrêt maladie. L'état devrait s'assurer que les résidents sont bien traités, que les employés travaillent dans de bonnes conditions et qu'ils sont correctement rémunérés.