Ce sujet a beaucoup fait débat dans notre groupe. A quoi se fier ? Les informations récoltées sont souvent contradictoires, parfois sciemment, parfois en omettant de préciser le contexte. Le résultat est une cacophonie qui créé un désintérêt du public et favorise tous les excès du populisme. Nous avons abordé différents sujets, parfois éloignés de la fiscalité, étant nous-mêmes des experts dans certains domaines, et ne pouvons que déplorer la manière dont l’information est traitée, même sur des chaines de télévision publiques. Il nous parait fondamental pour la démocratie de pouvoir disposer -	D’une information fiable -	Contrôlée  -	Que les mensonges avérés soient sanctionnés ou à tout le moins signalés, ce qui ne nous parait pas restreindre la liberté de la presse Il nous parait important aussi d’ajouter dans les programmes scolaires une formation à la lecture « critique » des informations. Tout ce qui est dit sur Internet n’est pas vrai, ni tout ce qui est écrit. Dans les informations utiles sur l’utilisation des impôts, tous les chiffres sont les bienvenus : -	Pour tout projet gouvernemental ou régional, son coût prévu, son coût réel, les explications des dérives -	La répartition dans les coûts, entre les coûts « matière » ou prestation, et les coûts de personnel -	Les effectifs des ministères, des régions, les coûts associés -	Des chiffres sur l’absentéisme -	Etc, … Que l’état se comporte comme les associations qui publient tous ces chiffres, ou les entreprises privées qui les contrôlent plus.