Il faudrait pour chaque grand thème budgétaire; éducation, défense, justice, etc... établir un tableau de bord de suivi budgétaire qui reprendrait le budget prévisionnel, le budget corrigé intégrant les événements divers et variés (ex 10 M€ pour crise des gilets jaunes), l'avancement des dépenses réelles et en fin d'année expliquer et justifier les écarts positifs ou négatifs constatés entre budget et réalisation.  Contrôle effectué par l'Assemblée nationale - commission des finances -  sous arbitrage de la Cour des comptes Restitution aux Français à fréquence trimestrielle sous une forme très pédagogique et simple.