Il serait bon que ça ne soit pas toujours les mêmes qui financent ceux qui sont à la traine. Je ne suis pas contre la solidarité envers les plus démunis, mais je fais partie de la tranche de la société qui a le droit de payer ses impôts et de se taire. La classe moyenne sert de vache à lait. On peut la traire à volonté car on ne risque pas de provoquer une évasion fiscale ou un soulèvement général. Alors, on paye, on paye et on a droit à rien car "on gagne TROP" ! Comment encourager les gens à se défoncer pour gagner plus, si c'est juste pour payer des impôts "pour les autres" ?