La fiscalité est tellement compliquée que plus personne n'y comprend quelque chose ! La multiplicité des taxes, des exonérations partielles ou totales, des aides non imposables, des dispositifs de crédit d'impôts, des réductions et des aides accordées sous conditions de ressources, des "niches" etc, etc... font qu'il y a  un sentiment d'injustice profond entre les bénéficiaires du système qui ne se rendent pas compte de ce qu'ils auraient dû dépenser en plus et ceux qui sont toujours mis à contribution, c'est à dire ceux qui ont des revenus (disons au-delà de 2500 euros/mois) qui de fait les excluent de tout dispositif ?  - il faut reprendre l'ensemble :  	- tout revenu (par ex. salaires, rentes, aides récurrentes, prises en charge d'abonnements, diminutions de tarifs sous conditions de ressources...) devrait être comptabilisé dans les ressources  	- l'impôt sur le revenu qui est quasiment le seul impôt qui donne le sentiment de participer réellement à l'effort collectif a été au fil des années complètement dénaturé. Il faut une participation élargie à cet impôt (passer de 45% à 80 ou 90% de contribuables -quitte à ne pas mettre en recouvrement par exemple en dessous de 100€-) et créer de nouvelles tranches.