Lors de la déclaration IR en ligne 1)pour les non imposables, rappeler les masses et proportions de l' affectation des impôts aux différents budgets 2)pour les imposables, appliquer à la somme due par le déclarant, les taux d'affection des impôts aux différents budgets  pour concrétiser cette utilisation. Pour la TH ou la TF,  - demander aux collectivités locales bénéficiaires de faire une synthèse de l'utilisation du budget de l'année précédente pour que les citoyens puisent juger de la pertinence de leur effort . Faire une synthèse de l'affectation déjà votée des budgets de l'année en étant concrets (ex: réparation de 250KMS de routes communales et non "réfection voirie"). Ces informations seraient accessibles par un lien sur le compte fiscal depuis les avis TH ou TF. Lorsque une subvention diminue le prix d'un service et que cela est possible, faire apparaître sur la somme à payer le véritable coût du service et celui payé.