Le citoyen peut avoir besoin de comprendre où va chaque centime qu'il donne, ou plutôt, qu'il considère qu'on lui prend, pour beaucoup. Une traçabilité plus transparente par domaine pourrait être bénéfique. Par exemple: Une amende de 35€ pour un mauvais stationnement servira à payer 2h de salaires chargé pour un employé municipal vérifiant ces stationnements, le surplus est dédié au balayage et au nettoyage des rues... Il y a tellement de charges nécessaires au bon fonctionnement de notre société, quoi de plus "facile" que d'en démontrer le bon provisionnement.