Supprimer toutes les ruptures conventionnelles individuelles ou collectives qui sont payées par l'ensemble des citoyens  Carte vitale :  1  utilisable uniquement par les citoyens français et leurs ayants-droit même en cas d'étude à l'étranger  délivrance de la carte vitale pour les citoyens qui paient leurs impôts en France  2  utilisation de la carte vitale chez les médecins et dans les HOPITAUX doit être strictement nominative et ne doit pas être utilisée par d'autres personnes que les ayants-droit : revoir de manière plus claire la définition des ayants-droit. Exemple : le retraité étranger habitant en France qui reçoit toute sa famille sur sa carte vitale.  Le politique, fonction publique et haute fonction publique  :  non cumul des retraites : envisager le calcul tel qu'il est pratiqué pour le salarié français.  Percevoir sa retraite : il conviendrait d'être résident en France la majeure partie de l'année pour bénéficier de la retraite pleine et entière (s'inspirer du Canada qui délivre une retraite totale pour les résidents et un quart de la retraite pour les non résidents.