Que toutes les dépenses publiques soient transparentes . Que le budget des préfectures, donné par l'Etat, ne soit pas indéxé sur celui de l'an dernier. Exemple : la préfecture du Cher, qui supprime poste sur poste, a acheté un tracteur pour les jardiniers...qu'il n'y a plus. Tout ça pour avoir le même buget de l'Etat l'année suivante. Le tracteur ne sert à rien, personne ne l'utilise. Payé avec l'argent des Français. A la préfecture, les postes ne sont pas remplacés pour faire des économies de budgets. Cependant la personne chargée du budget a une prime "d'économie". Il décide donc de ne pas remplacer les postes, donc accentue le chômage, tout ça pour avoir une prime. C'est injuste. Autre demande, pourquoi Marlène Schiappa et autres personnes de l'Etat se sont permis d'augmenter leur salaire de 26%? Alors qu'on demande à côté aux Français e faire des efforts. C'est le décalage qu'il y a entre ce que les politiques demandent aux Français (se serrer la ceinture) et leur mode de vie à eux qui fait que la France en arrive là. Regardez vos voisins Européens....