Le tableau de ventilation des 1000 euros de depenses de l’Etat  pourrait être rapproché chaque année de celui des 5 pays européens dont le niveau de vie est le plus proche du nôtre . Il pourrait être rapproché également de celui des 5 dernières années en France. Ne pourrait on pas faire apparaître à titre d’information complémentaire  le montant annuel du déficit , avec l’espoir qu’il diminue un jour ... Des lors qu’il y a prise en charge de dépenses par l’Etat, le coût qu’il supporte devrait apparaître systématiquement sur tous les documents remis aux citoyens  (dépenses hospitalières, achats de médicaments en pharmacie, droits d’inscripiton en faculté....). Dans de nombreuses situations, les documents remis actuellement au moment de l’engagement de la dépense  ne font plus apparaître que le reliquat payé par l’usager du service. C’est une simplification sur laquelle il faudrait peut-être revenir.