Il faut mettre fin au maquis des aides sociales et arrêter de distribuer l’argent publique à tort et à travers. Je propose de fusionner toutes les aides sociales afin de n’en distribuer qu’une seule, l’allocation unique. Techniquement, chaque personne signataire du nouveau pacte « allocation contre participation à la vie sociale » devra déclarer mensuellement ses revenus ; en fonction du seuil défini par Bercy, l’allocation serait versée automatiquement et pourrait varier voire disparaître d’un mois à l’autre selon que les revenus baissent ou augmentent. L’allocation unique dépendrait donc à 100% du salaire, ce qui a le mérite de simplifier grandement le système : exit la notion de handicap, d’âge, de situation familiale, de logement, de travail. Par ailleurs, cette simplification aurait de nombreux avantages :  -	Dans le maquis des aides sociales, beaucoup de citoyens ne savent pas qu’ils ont droit à une allocation. Avec la simplification que je propose, l’allocation unique serait versée à tous les bénéficiaires de façon automatique en fonction des revenus déclarés. -	Le fait de confier à divers organismes la gestion des aides sociales a un coût très important. Avec le nouveau système, aucun coût de gestion : le versement de l’allocation est automatisé -	Notre système de protection sociale « à la carte » crée des injustices et des jalousies. Il est facteur de destruction de la cohésion entre les citoyens car plus personne ne comprend grand-chose au maquis social. Le fait de simplifier l’attribution des aides rendrait le système juste, clair et transparent : je déclare mes revenus et je perçois l’allocation unique en fonction des seuils retenus par Bercy. Bien entendu, tout ceci n’est possible qu’en supprimant le quotient familial et les niches fiscales mais je vais y venir… -	L’allocation unique dans le cadre du nouveau pacte social aiderait à lutter contre l’oisiveté : les personnes signataires du pacte seraient mieux insérées dans la vie sociale, auraient un pied dans le monde du travail, améliorerait leur CV et leur carnet d’adresse. Ceci permettrait enfin de se passer du service civique, trop coûteux et compliqué à mettre en œuvre. Je propose en outre que le montant de l’allocation unique ne dépasse jamais 60% du SMIC net car quel est donc l’intérêt de travailler si le montant des aides sociales perçu est proche du salaire minimum ?