Premièrement ne pas confondre fiscalité et financement de la sécurité sociale. Ce qui a été le cas pour la CSG. Pour les retraités comme pour les actifs la CSG sert principalement à financer l'assurance  maladie (et non pas à diminuer le coût du travail). Ainsi, la CSG, comme les cotisations sociales n'a pas à faire l'objet d'une "compensation", ni pour les salariés du privé, ni pour les fonctionnaires ; pas plus qu'elle ne doit faire l'objet d'une "exonération" pour les retraités ; la CSG est une contribution à la solidarité nationale qui crée le droit aux prestations sociales, remboursement de soins et d'hospitalisation tout premièrement. L'augmentation du taux de CSG se justifie grandement puisque l'assurance maladie est en déficit et s'endette ; les remboursements d'aujourd'hui sont mis au compte des années futures.