L'information est moins importante que l'action.  L'essentiel face à la situation actuelle n'est pas d'informer, même si c'est bien, mais de dégager des marges de manoeuvre permettant une meilleure redistribution en faveur des moins favorisés, sans augmenter les impôts des autres.. en réduisant les dépenses d'état, sociales, et des collectivités, sans toucher aux investissements productifs ni à l'efficacité des aides quand elles sont équitables.. Pour ce faire , en plus des compétences d'audit de la cour des comptes, à exploiter, il faut créer une grande équipe de "cost killers" divisée ensuite par secteurs d'activité. Ces spécialistes, qui existent dans l'industrie privée, devraient être autorisés à se mêler à tous les rouages des administrations, services et département d'état, des collectivités, et des services sociaux (santé, retraite, hopitaux, etc..), pour analyser les gaspillages, anomalies, doublons, sureffectifs, absentéisme exagéré, salaires anormaux ( il y en a un tas dans l'administration !), temps de travail.. et surtout les possibilités de réduction d'effectif, et de simplification des procédures de fonctionnement. Evidemment, le parlement devrait approuver les mesures qui ne peuvent être imposées au titre de la bonne gestion par le gouvernement.Ce travail énorme qui semble impossible, est pourtant effectué dans toutes les entreprises privées sérieuses qui marchent bien..Des gains d'effectif de plus de 10% sont monnaie courante dans les entreprises, et ce avec un service amélioré!Une division de ce ministère, importante aussi, devrait être concentrée, par secteur d'activité aussi, sur  la simplification maximale des normes applicables tout en respectant les obligations européennes.Et travailler sur les modifications de lois nécessaires pour permettre de simplifier les normes et règlements.