(n'ayant pas trouvé l'endroit adéquat pour inséré mon texte, je me permet donc de le faire ici. Je ne doute pas qu'il sera pris en compte) Ceci est la copie d'une pétition que j'ai mise en ligne. Signée, "Le collectif des retraités ronchons) : Monsieur le Président (car c'est bien vous qui êtes à la manœuvre), vous avez osé le faire : Vous attaquer à une large frange de la population, parmi les plus faibles, car pour une grande part, plus en état de lutter, ni même se faire entendre, ne serait-ce pour maintenir son niveau de vie. Voilà pourquoi cette loi, Monsieur le Président, est, entre autre, honteuse. De plus, est-elle constitutionnelle, voire légale vis-à-vis du droit européen ? A voir... Indépendamment des individus, avez-vous pris en compte le fait que la diminution des pensions de retraite, car c'est bien de cela qu'il s'agit, c'est aussi par effet de ruissellement, notamment la diminution des ressources des EHPAD, déjà en très "grande difficulté", pour rester pudique. Par cette loi, vous programmez la paupérisation de « nos ainés », comme aiment à nous affubler hypocritement beaucoup .... Voulez-vous, Monsieur Macron être ce Président ? Lorsque  que l'on prend sa retraite, on sait que, suite à la baisse drastique des revenus, la progression du pouvoir d'achat est non seulement évidemment stoppée, normale, mais que celui-ci s'en trouve diminuée d'autant. C'est la règle, on le sait, on l'accepte. alors, après avoir fait ses comptes, « on fait avec », normal aussi. Souvent même, pour ne pas dire la plupart du temps, ce sont ces « calculs d’apothicaire », oui, Monsieur le Président, qui déterminent la date du départ. Alors, une fois à la retraite, lorsque l’imprévisible et l'impensable arrivent sans crier gare, cela est tout simplement catastrophique. Non seulement catastrophique sur le plan matériel, on le comprendra, mais également sur plan psychologique, car cela provoque le sentiment de ne plus rien contrôler du tout de sa propre existence, puisque tout peut donc arriver n'importe quand, n'importe où, n'importe comment, du simple fait du trait de plume d'un seul homme. Et contre cela, Monsieur le Président, pas de sécurité sociale… On se sent trahis. Quant à la suppression ou à la « baisse de la hausse » de la CSG, Monsieur le Président, ce n'est pas cela le problème, car la CSG si CSG il y a, elle est à intégrer, nous allions dire à ingérer « en une seule prise ». donc, s'il vous plaît, Monsieur le Président, ne vous cachez pas derrière cette fausse concession, nous ne sommes pas dupes. Nous ne sommes plus « des actifs qui travaillent dur » (dixit EM), mais nous ne sommes pas dupes. Ce qui est gravissime, Monsieur le Président, c'est bien la désindexation des retraites, Car, et vous le savez bien, cela aura un effet cumulatif, genre boule de neige, qui au fil des ans, aboutira inexorablement à la catastrophe annoncée. Nous voulons croire, Monsieur le Président que ce n'est pas ce que vous souhaitez. Ne vous cachez pas non plus derrière des mesures, si nécessaires et indispensables soient-elles, mais ne touchant que les très bas revenus. Votre prédécesseur avait une idée du seuil à partir duquel on est riche, et par conséquent du seuil où on ne l'est pas. Voyez ce seuil... Subsidiairement, Monsieur le Président, avez-vous compté avec l'effet inverse du « ruissellement économique », car combien de parents, donc de grands-parents, donc de retraités qui, lorsqu’ils le peuvent, aident leurs enfants ? Cela est une chose reconnue de tous, experts ou pas. Seriez-vous, Monsieur le Président l'inventeur du « ruissellement négatif » ? Pensez-vous, Monsieur le Président, que le retraité d'aujourd'hui vit hors du monde ? Eh bien non, Monsieur le Président, aujourd'hui le retraité a un enfant qui fait des études secondaires, se marie, a des besoins de logement, a des soucis de santé, etc. ... et dans ces circonstances, lui le retraité "doré" a aussi recours à des emprunts (quand il le peut) pour faire face avec dignité. Et vous savez quoi ? Il lui arrive même d'aider ses propres parents. Qu'en dites-vous ? Eh bien c'est ça la vraie vie, Monsieur le Président. Non Monsieur le Président, aujourd'hui le mot "retraité" n'est plus synonyme de pêcheur à la ligne, qui plus est "cousu d'or"... PS 1 : Dans l'hypothèse, Monsieur le Président, où vous seriez en manque de pistes sérieuses 100 % indolores pour faire des économies, nous sommes à votre disposition, nous en avons, et plein, des idées... PS 2 : Mais soyons positifs, et malgré tout, nous allons « déposer » sur le cahier des doléances (dont on se demande bien comment il pourra être pris en compte ?!), et nous engageons tous nos amis retraités à faire de même, avec un seul mot d’ordre : « NON A LA DÉSINDEXATION DES RETRAITES ». PS3 : Monsieur le président, quand vous dites "les actifs paient pour les retraités", n'oubliez pas pas d'ajouter "comme ces derniers, lorsqu'ils étaient actifs ont payés pour les retraités d'alors". Ce sera plus juste. PS 4 : Ne faisant plus partie des « actifs qui travaillent dur » donc, et en conséquence, nous ne sommes pas ou très, très, très peu invités dans les médias. Donc on ne nous entend pas. MAIS, nous avons des pieds et une tête en assez bon état encore, ET NOUS SOMMES DES MILLIONS.... Bien à vous, Monsieur le Président de la république, respectueusement, LE COLLECTIF DES RETRAITÉS RONCHONS. (nom de la pétition en ligne)