Objectif : que l’usager sache systématiquement et de manière simple, pour chaque service public utilisé, le coût réel du service et la part prise en charge par l’état, donc par l’impôt.  Externalités positives à long terme :  ⁃	Accroître la transparence des Finances publiques au vu du citoyen ⁃	Renforcer l’adhésion à l’impôt.  Proposition 1 : Instaurer un encadré ROUGE en haut à droite de tout document administratif.  ⁃	Exemple quittance d’hôpital : « L’hôpital est un service public financé par l’impôt. Coût pour l’État de votre hospitalisation : 2100 € A régler par vous : 420 € ».  ⁃	Exemple Fiche d’inscription au Collège : « L’Éducation est un service public financé par l’impôt. Coût pour l’État de l’année au collège de votre enfant : 8510 € A régler par vous : 0 € ».  ⁃	Exemple abonnement annuel métro : « Les transports publics sont en partie financés par l’impôt. Coût pour l’État de vos déplacements annuels sur le métro : 1428 € A régler par vous : 840 € ».  Proposition 2 : Envoyer en fin d’année fiscale au contribuable un récapitulatif de toutes ses interactions tarifées avec l’État/l’administration.  « Vous avez déboursé X€; le coût pour l’État de ces services a été de X€ ».