Simplifier la lisibilité et les messages : - pour chaque domaine clé (santé, recherche, sécurité...), se fixer 5 actions-clés concrètes réalisables dans l'année - puis 1 fois par trimestre, une émission TV à heure de grande écoute pour restituer les avancées (pas de blabla ni de débat, des faits objectifs et concrets, expliqués pédagogiquement et synthétiquement !) + un emailing par thème en complément - arrêter de parler un langage technocratique que la majorité des français ne comprend pas. Parlez nous avec des mots simples, un vrai langage du quotidien, rapprochez vous de la réalité des gens de grâce ! Cessez les discours longs et fastidieux, ou les émissions débats sans fin quand vous expliquez des choses aux français. Nous voulons comprendre > employez les mots simples de notre quotidien, faites court et concret.