Brève synthèse sur les finances de l’état :  Le PIB de la France pour 2019 est estime autour de 2800 millions d’euros  Le déficit de l’état est évalué à 98 milliards d’euros en 2019 soit environ 3.5% pour un objectif de 3% l’idéal c’est 0 et si possible en dessous de zéro pour être en mesure d e désendetter le pays  Le PIB (production intérieure brute) c’est la somme des valeurs ajoutées de toutes les entreprises (nationales ou internationales) situées sur le territoire. A ne pas confondre avec le PNB (produit national brut), qui comptabilise toutes les activités (biens et services) produits sur un territoire.  Hors ce n’est en rien le budget de l’état qui lui est d’environ 400 milliards d’euros pour 2019.  C’est à ce niveau qu’il manque à l’état 98 milliards pour joindre les deux bouts ! Soit un déficit par rapport au ressources de 33% ce qui signifie ne clair que si chaque mis est de 30 jours tous les 20 de chaque mois la France vit à crédit…. Comme beaucoup de Français   La dette de la France qui est de 100 % du PIB représente en fait 9 ans des capacités de financement que notre société est capable de générer !  La France s'endette de 2665 euros de plus chaque seconde. ! Soit a ce jour : 37420 € Dette publique par habitant Aujourd’hui la France régresse à la 6 ime place, double par l’Inde est on 1.5 milliard d’habitants. Ramené au niveau moyen par habitant la France se classe au 22 iem rang avec un PIB moyen par habitant de 42419 euros.  1.2-	La fiscalité des citoyens -