Mettre en place une application qui permette à chaque citoyen d'estimer le % des impôts et cotisations payés correspondants  à chaque dépense publique et sociale (X% de ce que je paye correspond à telle dépense collective). Sur la base de déclarations via l'outil, y compris sur les achats de consommation courante en ce qui concerne les différentes tva. L'outil pourrait proposer une simulation par impôt et une simulation globale. Envoyer par courrier et/ou en ligne le lien vers cette application chaque année. Indiquer aux contribuables dans le cadre des impôts locaux la part qui correspond à ce que la collectivité verse pour la péréquation.