Transparence et détail des affectations  La mise a disposition sur le site des impôts de la source des impôts (vision fine pas seulement les grandes familles du type impôts sur les société et impôts sur le revenu et TVA) mais détaillées: Impôt sur les sociétés: % et montant en valeur payé par les PME de moins de 50 salariés, par les grandes entreprises nationales et par les multinationales (et tous les niveaux entre deux) avec en face les revenus déclarés de chaque type d'entreprise. Idem pour l’impôt pour le revenu: impôt paye par les foyers de la tranche 1, etc... avec les revenus totaux de ces foyers en face pour visualiser qui paye l’impôt. Pour que cela soit enfin vraiment transparent. Puis l’affectation de l’impôt, encore une fois, détaillée pas simplement avec le titre "santé" mais quelle partie va au financement de rénovation d'hôpitaux, de construction d’hôpitaux d’achat de nouveau matériel, de payement des salaires des hospitaliers (séparation des salaires versé au "management/ administration" des personnels qui travaillent avec les patients), de remboursement des frais de maladie etc... idem pour l'éducation, les collectivités territoriales, pour la sécurité (police) et l'armée.