1–La fiscalité et les dépenses publiques :   Nous devons diminuer les inégalités mais aussi réduire l'endettement national pour éviter à nos enfants de devoir régler ce problème.  –La fiscalité : Renforcer les impôts progressifs : impôt sur le revenu: La dernière tranche d'imposition doit être majorée, peut-être à 80 %. Elle doit toucher les hauts salaires à partir d'un million d'euros annuels. –Pour favoriser l'économie, il ne faut pas rétablir l'ISF ; il faut maintenir les avantages pour l'actionnariat individuel comme les PEA et les contrats d'assurance-vie en unités de compte (actions uniquement) afin de protéger nos entreprises de la mainmise étrangère. –Réévaluer nos très nombreuses niches fiscales et ne garder que celles qui ont prouvé leur efficacité. –Alourdir l'impôt sur la fortune immobilière en épargnant la résidence principale. –Diminuer les impôts à taux fixe qui sont injustes fiscalement parlant.:  TVA, taxes sur les produits pétroliers et gaz, CSG etc. –Majorer les droits de succession pour les grosses fortunes (par exemple supérieures à 5 millions d'euros). –Favoriser les donations aux enfants et petits-enfants avec une franchise de droits jusqu'à 150 000 € (100 000 € actuellement) et tous les 10 ans (tous les 15 ans actuellement) pour les dons en capital ou en actions (dont PEA et assurance-vie en unité de compte). –Concernant la fiscalité européenne, elle doit être unifiée. Pour les processus décisionnels au sein de l'Europe, il faut abandonner le vote à l'unanimité et adopter le vote à la majorité au moins sur les sujets économiques et fiscaux. –Axer notre diplomatie pour mettre un terme à « l'optimisation fiscale ». –Maintenir la liste noire des paradis fiscaux en renforçant les sanctions. Pour les pays de la liste « grise », il faut là aussi établir ou renforcer les sanctions.  –Les dépenses : maintenir notre modèle social publique et une haute qualité de l'enseignement, la santé, le justice, la police, en limitant (ou même en réduisant) la part déléguée au privé sur ces quatre sujets. L'état est généralement un mauvais gestionnaire mais le privé revient finalement toujours plus cher pour le citoyen. – Peut-être revoir certaines prestations sociales en particulier pour le chômage : certaines prestations ne serait-elle pas un frein à la reprise de l'activité ? Là encore la délégation au privé doit être réduite au strict minimum. –Pour l'exemplarité, réduire fortement le train de vie de l'État en particulier les salaires et avantages en nature des élus et des hauts fonctionnaires, le nombre des élus. –Il y a 387 commissions et instances consultatives actuellement. Il faut réduire drastiquement leur nombre. –Il faut bien sûr garder les autorités administratives indépendantes mais revoir fortement la rémunération des dirigeants (le salaire de Madame Jouanno n'est qu'un exemple parmi tant d'autres). –Le financement des syndicats doit se baser uniquement sur les cotisations ce qui permettra par ailleurs un meilleur contrôle démocratique des dirigeants. Nous avons en France 289 organisations patronales et syndicales. Il serait sûrement utile de les regrouper : secteur public, secteur privé, patronat. Cette simplification sera d'autant plus pertinente qu'il faudra regrouper en une caisse unique nos 42 caisses de retraite. Il en sera de même pour la sécurité sociale et l'assurance-chômage (voir ci-dessous).