FISCALITE  Rétablir une politique fiscale répartissant les impôts entre tous " en raison de leurs facultés " (Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen de 1789) et donc prenant en compte les charges de famille. Le quotient familial augmenté, l’universalité des allocations familiales rétabli, le rétablissement à 150 000 € des abattements pour les dons manuels et succession et rétablit la demi-part fiscale pour les veufs, exonération des suppléments salariaux pour enfants et suppression de la fiscalisation de la part patronale de mutuelle. Remplacer le prélèvement à la source de l’impôt sur le revenu par une mensualisation de l’année n-1. Cet aménagement technique qui n’a aucune incidence sur le montant de l’impôt responsabilisera et sécurisera les contribuables. Chaque foyer fiscal répartissant le paiement sur 10 ou 12 mois par prélèvement direct de l’administration fiscale sur le compte bancaire du t de son choix du foyer fiscal. Ce dispositif sera une véritable simplification de collecte de l’impôt en ne mettant pas à contribution les entreprises, les caisses de retraites et d’assurances maladie. Le calcul des crédits d’impôt et des aides soumises à condition de ressources conserveraient la règle de la base imposable de la dernière année fiscale connue à laquelle s’ajouterait, en cas de changement dans la composition du foyer fiscal ou de la situation professionnelle la référence à titre indicatif aux ressources de l’année en cours. Prendre en compte dans la réforme des retraites le service rendu à la Nation par les parents si élevé des enfants et plus spécialement les familles nombreuses. Celles-ci étant indispensables pour maintenir une démographie raisonnable qui garantisse l’équilibre des régimes de retraites.  Suppression complète de l’IFI. Ce nouveau dispositif ayant pour effet de priver les familles au revenu moyen de se constituer un patrimoine immobilier qui est souvent utiliser pour aider leurs enfants et petits-enfants dans l’entrée dans la vie active.