Sur quelle planète pensez vous vivre  ? Où a t on vu un ménage dépenser depuis des dizaines d'années plus qu'il ne gagne ? C'est ce que fait notre pays ... Qu'est ce que c'est que cette règle européenne qui autorise les Etats à être en déficit, donc à perdre chaque année 3% de leur richesse ? Qui a envie de lèguer à ses enfants 100% de dette au lieu d'un héritage  ? L'Allemagne est en excédent depuis des années, n'est il pas temps de faire la même chose ? sinon comment pouvons nous espérer aller de l'avant avec elle au sein de l'Europe ?