Rétablir d'urgence dans  les documents papiers  de déclaration de revenus  adressés à chaque contribuable la publication du barème des tranches d'imposition (qui ne devraient plus exister) et la méthode de calcul qui figuraient il n'y a encore pas si longtemps, ainsi que les fromages de recette et d'affectation desdits impôts. Publier la courbe des revenus des français par déciles et la courbe correspondante des impôts sur le revenu. Ne pas laisser le monopole de ces informations aux médias et sites Internet divers, l'INSEE est là pour cela, mais de grâce, vivent les écrits officiels et les courbes parlantes.