Il faut plus de transparence sur l’affectation des dépenses publiques de l’Etat, des régions, des départements et autres structures locales. Cette information devrait être diffusée largement auprès des concitoyens (c’est faisable aujourd’hui grâce à internet). Les contribuables doivent savoir exactement à quoi sont affectés leurs impôts. Nous éviterons ainsi que le penible débat sur l’augmentation des taxes sur les carburants ne se reproduise (affectation à la transition écologique non claire, contestable et contestée). Et nous éviterons aussi qu’une taxe finance des actions qui n’ont rien à voir avec sa fonction initiale.