Indiquer sur les avis d'imposition quelle part de l'impôt payé par le citoyen va être affecté à tel ou tel ministère et indiquer les montants totaux des impôts prélevés sur l'année (ou au moins la prévision) et leur affectation.  Améliorer le rôle de contrôle du Parlement et en particulier des commissions des finances (de l'Assemblée nationale et du Sénat) dans leur tache de contrôle des exercices budgétaires passés. Actuellement ce contrôle est trop peu connu du public et ne bénéficie pas d'assez de moyens pour avoir une réelle portée. Mieux associer la Justice au contrôle budgétaire est aussi nécessaire. Actuellement, le contrôle n'est que politique est il faut imaginer une autre manière de contrôler les dépenses. Cela permettrait de donner aussi plus de visibilité à cette fonction et donc une meilleur information aux citoyens.