un fléchage lisible de la destination de l'ensemble des impôts et taxes . Aujourd'hui le sentiment que tout tombe dans une grande "gamelle" sans fond et que l'utilisation de la collecte n'est pas transparente . donne le sentiment de toujours trop payer et de gâchis . Les récentes réforme vont  amplifier ce sentiment  ( exemple : taxe d'habitation ->qui va payer  et qu'est qui  va remplacer cette taxe  jusqu'alors lisible sur son utilisation ,  les cotisations sociales -> qui étaient  jusqu'alors bien fléchées et remplacé par la nébuleuse CSG,taxe carbone pas entièrement diriger vers l'écologie , etc ...)