Amélioration du coût de la vie.  DEPENSES Suppression des niches fiscales non rentables TVA augmentée pour produits de luxe, diminuée pour produits de nécessite Suppression de la CSG sur les retraites de – 2000 par personne revalorisation des retraites à l'inflation Minimum vieillesse à revaloriser. Salaire minimum pour agriculteur (fixation des prix planchers coût de production compris) rééquilibrage des primes européennes à tous les agriculteurs. Allègement de charge au PME/PMI en dessous de 1800 euro   RECETTES et/ou économies  suppression des niches fiscales non rentable. ISF maintenue excepté pour PME CICE réservé PME/PMI taxation des transactions financières. taxation sur chiffre d'affaires « GAFA » Imposition sur « nationalité Française » dans le monde Peine plancher de prison ferme pour évasion  fiscale. (amnistie pour retour)