si je saisis les mots clés "macron mesure pouvoir achat" sur un moteur de recherche je n'ai aucun résultat en provenance du gouvernement pour exposer les mesures annoncées le 10 décembre 2018 .... VOUS TROUVEZ CA NORMAL ? avec tous les moyens à disposition du gouvernement en communicants, informaticiens il n'y a pas moyen de répondre officiellement à une question aussi simple ? comment voulez-vous que les Français adhèrent à quoi que ce soit si vous laissez le champ libre aux faiseurs de fake news et au côté obscur de la force ????