C'est la classe moyenne qui supporte le poids de plus en plus lourd de l'IR. Elle n'en peut plus ! Dans le même temps, les salaires n'augmentent quasiment pas depuis le début du siècle. On n'est plus dans la solidarité là, on est dans le racket. On parle beaucoup des riches qui quittent le pays pour échapper à l'impôt. Mais l'épidémie gagne maintenant la classe moyenne : employés, ingénieurs, cadres moyens, envisagent de plus en plus de quitter le pays. Ne parlons même pas des jeunes qui partent vivre à l'étranger sitôt leurs études terminées. Pour eux le poids de l'IR est devenu insupportable. L'impôt ne doit pas être punitif, il doit être solidarité, ce qui implique que chacun participe à l'effort collectif, selon ses moyens.