*EDUQUER, expliquer les grands principes de la fiscalité:  Les ressources de l'Etat = les contributions directes ou indirectes des citoyens, nous sommes donc l'ETAT Expliquer les mécanismes de dépenses de l'ETAT et l'équilibre budgétaire.  *INFORMER plus concrètement, chacun devrait connaître les valeurs liées à:  - l'origine des ressources: impôts directs sur le revenu, impôts indirects, impôts sur les entreprises, etc... - informer sur les grands postes de dépenses et le choix des priorités.  *PROGRAMMER: dire plus concrètement vers quoi les responsables élus au niveau de l'ETAT veulent aller en terme de politique globale et comment cela peut se décliner en fonction des secteurs dépendants de l'ETAT (économie, éducation, défense, santé, équité sociale, handicap, etc)  Ces trois éléments doivent être diffusés au moins une fois par an par le biais de l'information numérique ET traditionnelle, au moment de l'appel à l'impôt: site ou document papier, grands médias, etc...  Introduire dans les programmes de l'ECJS au collège et au lycée cet aspect des choses en lien avec les équilibres sociétaux. Cette connaissance contribue à la formation d'un citoyen responsable