Il faut d'abord que tout citoyen sache ce qu'il coute et ce qu'il contribue à la Nation. Communiquer un bilan annuel (basé sur le n° Insee) comportant toutes les allocations perçues ainsi que les couts supportés par les organismes sociaux (SS,retraite, chomage, primes diverse et allocations logement...) et publique (cout de l'éducation nationale par enfant ) avec en face les impots et contributions sociales payés. Une estimation des taxes sur la consommation (TVA, produits pétroliers) est fiable par décile car le panier des consommations est connu à ce stade. Il faut absolument responsabiliser les français car beaucoup ne se doutent meme pas de ce que l'ETAT fait pour eux et leur famille et n'ont aucune idée de leur chance effective de vivre dans un pays comme la France. Ayant vécu et travaillé dans de nombreux pays sur tous les continents, La France est un pays qui offre la plus large couverture sociale au monde dont le cout est supporté a plus de 70% par le décile à revenu le plus élevé. Faire fuire les riches hors du territoire et dissuader tout investisseur étranger à entreprendre en France est le pire des remèdes , car finalement nous détruiront notre Economie et nos emplois et n'auront plus les moyens de cette politique sociale et de soutien à la fonction publique. La France deviendra un désert industriel et toutes forces entrepreneuriales iront s'installer à l'étranger pour y développer les emplois qui disparaitront chez nous. Le niveau du SMIC ne peut etre fixé par l'ETAT mais par négociations entre entreprises et intermèdiaires sociaux voire travailleurs. Il faut communiquer aux français le niveau annuel de tous les impots payés par déciles de revenus et capitaux car il est faux de dire que dans notre pays il y a une injustice ficale, pays qui est champion de impots et de la redistribution sociale.