On sous-estime la pédagogie et la psychologie. Sur la fiche de paie ou sur un avis d'impot, ça serait tellement chouette d'avoir juste un petit "Merci" pour ceux qui cotisent à l'effort national ! Ça pourrait être illustré par quelques exemples concrets, comme la répartition récemment publiée par Bercy "Comment sont utilisés 1000€ d'impôts". Le site https://www.aquoiserventmesimpots.gouv.fr/ est aussi très bien fait, je pense qu'il faut davantage communiquer là-dessus, pour retrouver le consentement à l'impôt.