Ce qui serait utile, c'est d'expliquer pourquoi avec un taux de prélèvement obligatoire parmi les plus élevés, la France reste lourdement endettée et offre une qualité de service en nette détérioration : Enseignement, hôpitaux , Justice , sécurité . Il y a forcément une mauvaise gestion avec un nombre de fonctionnaires par habitant parmi les plus élevés. Où sont les sureffectifs? Où sont les sous effectifs? Où faut-il moderniser et investir? Un audit indépendant serait bien venu.  Par contre, il est indispensable d'améliorer l'information du coût du service rendu pour chaque citoyen qui a tendance à penser que tout est gratuit: Par exemple, une personne hospitalisée doit connaitre le coût de l'hospitalisation et des soins apportés en quittant l'hôpital. De même, à chaque rentrée scolaire, les parents devraient connaitre le coût de scolarité de leur(s) enfant(s) même si l'école est "gratuite"...etc.. On ne peut discuter de l'impôt sans mettre en parallèle le coût des prestations . Cela permettrait de mieux analyser les dépenses et d'identifier des aberrations et dérapages entre administrations et de se comparer aux autres pays.