L'information des citoyens face à l'impôt et aux contributions est biaisé. On affiche les classements sur ce qui est ponctionné, pas sur ce qui est rendu. Créer un indicateur qui prend en compte les impôts et taxes, mais aussi le retour aux citoyens : école gratuite dès la maternelle, hôpitaux gratuit, justice gratuite. L'exemple paradigmatique est celui des états unis ou moins d'impôt entraine une dépense de 14000$ pour l'équivalent de la maternelle. Sinon, on risque comme certains de prôner le libéralisme à tout crin, jusqu'à ce qu'on vante l'hôpital lorsqu'une petite douleur à l'épaule gauche annonce une vraie maladie...