Toutes les aides, de quelque nature qu'elles soient, sont soumises à des seuils de revenus et fonctionnent avec des montants paliers. Les foyers qui sont juste au-dessus de ces seuils perdent donc totalement l'avantage de l'aide ou la prestation et se retrouvent à avoir un revenu total inférieur à ceux qui ont pu bénéficier de l'aide. Il serait plus juste, même si cela rend les aides moins lisibles, de prévoir des aides dégressives de façon linéaire plutôt que par paliers. Cela permettrait de garantir qu'à revenus supérieurs avant réception des aides, les foyers finissent avec des revenus supérieurs après réception de ces aides.