Distinguer dans l’impot payé Nationalement le Pass Transport Public Régional (type Pass Navigo Multizone en Île de France) et l’integrer Comme la redevance Télé dans l’Impot. Que tout le monde sache qu’ils contribuent aux transports publics y compris ceux qui refusent de les utiliser et qui du coup auront le droit d’exiger un service à la qualité de ce qu’ils acceptent de payer. Favoriser la mobilité par cette intégration de TOUS les transports publics au niveau de la Région qui ne seront non pas gratuits mais consentis car permettant un libre déplacement total dans la Région de vie (RATP, SNCF, Bus, Tram, Train... Velib, Voiture Électrique Publique... tout ça dans la même enveloppe globale avec un service à la hauteur de l’investisse ment consenti par l’ensemble des citoyens). Mettre l’instauration de cette mesure à la décision du peuple par un référendum au niveau régional en proposant les différentes options globales proposées au niveau de chaque région en fonction des enjeux de transports propres à chaque région. Question simple : voulez vous en île de France que tout le monde paye le pass Navigo par l’impôt ? La part que l’on devra payer pourra être discuté en fonction des critères d’exonération d’impots et de la situation familiale y compris de la déclaration obligatoire de la possession d’un ou plusieurs véhicules, information qui donnera lieu à un allègement de charge ou au contraire d’une surtaxe en fonction des politiques à choisir. L’idee c’est que tout le monde participe au projet commun de mobilité et le sache ! Et que l’information sur le sujet soit claire et transparente par le biais des débats sur cet impôt régional de mobilité globale. Si certaines régions veulent plus d’intégration sur le sujet, elles peuvent avancer. Si d’autres font d’autres choix, c’est leur choix. Et l’Etat obtient une information intégrée modulable régionalement. Par exemple diminuer la taxe transports ou en exonérer certains quand il faut investir dans leur mobilité en favorisant des choix écologiques de long terme