TRANSPARENCE : où va notre argent (et par ministère) exemple : 1 hôpital, les dépenses administratives sont plus conséquentes que les dépenses pour les soignants  qui paie et qui ne paie pas d'impôts : exemple : 1 élu ne paie pas d'impôt sur ses revenus d'élus ! c'est plutôt hypocrite de demander aux contribuables de payer plus d impôts alors que ceux ci n'en paient pas ! il faudrait quand même montrer l'exemple et payer des impôts sur les revenues d élus !  Davantage de contrôleurs fiscaux pour les multinationales (souvent américaines et chinoises) : GOOGLE, FACEBOOX, ... ALIEXPRESS ... KFC) je prends exemple sur KFC qui se dit déficitaire alors qu'elle ouvre régulièrement des restaurants et maltraite ses employés, Il faut interdire la fuite de ses capitaux sans passage à 1 contrôle fiscal, il faut interdire cette société de payer des intérêts d'emprunts de près de 20% à sa filiale business à Hong Kong alors qu'elle peut avoir des prêts en France 4 fois moins cher ... Bref, il y a du ménage à faire et de l'argent à récupérer