Pas grand chose, les collectivités locales font de l'hyper-communication et l'Etat a la télévision pour tribune. En revanche, malgré tous ces efforts, une bonne partie des français considèrent que le fonctionnaire est derrière un bureau, joue avec ses trombones et coute cher. L'infirmière hospitalière qui les soigne, l'assistant social qui visite leurs parents dépendants, le prof qui fait cours à leurs enfants et les policiers qu'ils embrassaient pendant qu'ils étaient tous "Charlie" représentés la fonction publique pointée du doigt tous les jours. C'est presque la part d'humain assurée de l'Etat providence que les pouvoirs publics et certains français voudraient voir réduite. Et l'humain, n'est ce pas ce dont on a besoin en ce moment?