Établir une base de comparaison internationale qui permette de prendre en compte les particularités du modèle social français qui « nationalise » une large part des systèmes de santé, de retraites et d’éducation à la différence de la plupart des autres pays développés. La faire adopter par l’OCDE, dans ses statistiques annuelles et en faire la promotion. On ne peut pas, par exemple, comparer les niveaux des dépenses publiques entre France et Etats Unis sans prendre en compte les dépenses privées très élevées que les citoyens américains doivent supporter pour se soigner ou pour éduquer leurs enfants. On peut démontrer d’ailleurs que le système de santé US est l’un des moins efficients des pays de l’OCDE en se basant sur l’espérance de vie rapportée aux coûts. Ce biais de comparaison est l’un des obstacles majeurs à la création d’un consensus en faveur d’une amélioration de l’efficience de nos services publics qui est l’un de nos problèmes majeurs.