Je suis retraité et fait partie de ceux qui payent des impôts ce qui me semble normal. Par contre en janvier 2018 la CSG sur les retraites a été instituée, admettons mais... il y a 2 types de CSG: celle qui est imposable et celle qui ne l'est pas. La CSG sur les retraites est imposable ce qui signifie qu'on doit déclarer une somme qu'on a pas perçue et payer des impôts dessus ( de plus au niveau le plus élevé!) et là je vois rouge car de quel droit paye-t-on des impôts sur des revenus qu'on ne touche pas??? je préfère ne pas qualifier le procédé! Donc je souhaiterais que le code des impôts interdise d'imposer des sommes fictives. C'est, en restant calme une double imposition et c'est scandaleux. Merci à ceux qui liront. Bonne journée