La numérisation des démarches administratives notamment celles concernant la déclaration des revenus permet de connaitre avec précision et dans des temps réduits les revenus des foyers fiscaux et les montants des taxes et impôts associés. Lors des déclarations faites en ligne, il serait important de détailler les modalités d'affectation de ces impôts et taxes (% pour l'éducation, % pour la santé etc). On peut également envisager de laisser, lors de ces déclarations, une marge de manoeuvre au citoyen pour choisir d'affecter une petite partie de son impôt à telle ou telle politique publique.