Chaque projet défendu par l'administration publique et surtout les collectivités territoriales devrait être expliqué en termes de contribution de contribuables. Je prends le cas du canal Seine Nord : il va impacter chaque citoyen à hauteur de quelques euros, répartis sur les différentes fiscalités, c'est illisible. Si on lui demande s'il est pour, il va forcément l'être. Le citoyen pense toujours que ce type de projet est fait avec l'argent des autres, puis se plaint de l'imposition ... alors que si on lui dit qu'en moyenne, il aura 5€ d'impôts locaux, 8€ d'IR ... il va peut-être se mettre à réfléchir. Quelle sera la pertinence d'un tel projet pour mon territoire ? vu que c'est moi qui le paie. C'est de la pédagogie pure et simple. Je reviens au canal Seine Nord. Les élus se réfugie dans un projet qui permettra de couper un ruban tricolore dans un bon timing électoral et sur un territoire qui a besoin d'emplois. Si on creuse, le dossier économique est fébrile, les emplois induits sont marginaux, l'impact écologique non garanti. Et on arrive à des petits NDDL qui viennent gentiment gréver tous les budgets. Cessons de nous désintéresser de ce qui nous concerne et exigeons des comptes précis. Car si on regarde bien, des études d'impact sont faites, des projections économiques aussi .... mais personne ne vérifie et n'évalue les impacts sur le fonctionnement. Les vrais dérives sont pourtant là.