Lors du vote de la loi de finances, une brève intervention du Président de la République ou premier ministre ou ministre des finances pour commenter un tableau chiffré résumant l'utilisation des impôts (ex: celui qui figure en tête de la fiche du grand débat). Cette intervention devrait être télévisée, diffusée sur internet et les réseaux sociaux. Cela est valable pour la fiscalité locale. La distribution à l'aide de dépliants écrits dans chaque foyer n'a plus aucun impact : le dépliant ou journal local n'est plus lu que par une minorité.