Présenter plus distinctement et plus clairement la charge de remboursement de la dette publique, la part de l'investissement public et la part des dépenses de fonctionnement hors remboursement de la dette. C'est ce que font les communes et les départements dans leur journal d'information officielle mais ce n'est pas fait au niveau de l'Etat. Je ne crois pas que la dépense publique soit par nature "malsaine" économiquement : dans les systèmes libéraux purs, les foyers supportent des dépenses nécessaires et incontournables (instruction des enfants, protection sociale individuelle etc) qui relèvent en France de la dépense publique ou des "prélèvements obligatoires". Parlons donc  de prélèvements nécessaires et non plus de prélèvements obligatoires : au final, ce qui reste à chaque foyer pour vivre dans l'un ou l'autre schéma est proche mais la lisibilité et la transparence du sujet et des comparaisons y gagneraient grandement !