Je pense que mettre en place des mini référendum électronique pour décider de telle ou telle dépense dans sa propre commune serait juste. Certaines dépenses sont peut-être compliquées à comprendre pour le contribuable mais une structure sur un rond point par exemple ; tout le monde est à même de savoir s'il veut que l'argent publique soit utilisé pour quelque chose de ce genre qui, de façon objective, est plutôt inutile. Pareil, concernant le mobilier de la mairie ; si le personnel communale à besoin de matériel solide, je pense normal d'établir un plafond raisonnable pour de telles dépenses (j'ai lu un article qui parlait d'un bureau de plusieurs dizaines de milliers dans une mairie par exemple. ce qui est inadmissible)