L'Etat pourrait davantage communiquer (par exemple via la site des impôts ou en annexe de nos avis d'imposition) sur : l'utilisation des impôts (chaque année sur 1000 € de dépenses publiques combien vont à famille et expliquer les variations), la contribution de chaque décile de contribuable à l'effort fiscale et nous positionner dans les déciles ... les écarts de revenus avant et après fiscalité et redistribution. Sur les coûts d'une année d'étude, de lycée ... Idem pour la sécurité sociale : combien à cotiser une génération et combien cette même génération à perçu de prestations... mesurer la solidarité intergénérationnelle