Un site Internet avec un page sur ce sujet (l'utilisation) , permettant à chaque citoyen de suivre la récolte et l'utilisation des impôts. Des explications claires, des chiffres (sans noyer le lecteur) vérifiables. Y inclure aussi (dans une autre rubrique) les impôts locaux avec tout autant de détails. Des tris par secteurs (éducation, police, hôpitaux etc...), par régions, départements, par villes, villages. Des informations claires et détaillées. Vous pourriez y ajouter une page sur l'évasion fiscale (définition, montant, coût, ceux (institutionnels ou personnels) qui font l'objet d'un suivi (une fois l'enquête terminée) avec le détails du travail de la "Police fiscale", de la BNRDF, présentations des résultats ( tous les 6 mois ou tous les ans), coût du travail, gains de ce travail, destinations des sommes récupérées. Vous pourriez y ajouter une page sur l'évasion fiscale (cadre légal ?, mécanismes, pays touchés, exemples français) avec autant de détails que pour les autres sujets (des noms, des lieux, des chiffres etc...). Pour gagner en transparence, permettre aux citoyens de poser des questions, de s'exprimer (amélioration etc...) sur les sujets présentés sur ce site. Ce site doit être formateur et informatif. Il doit rendre compte en toute transparence. Car l'opacité sur ces sujets est moralement scandaleuse, mère des tous les fantasmes, source de haine.