Envoyer tous les ans à tous les foyers fiscaux mais aussi à tous les lycéens et etudiants une présentation détaillée de l'utilisation des dépenses publiques : impôts et dépenses sociales. A la façon dont a été récemment comminiqué l'utilisation de 1000 € de dépenses. le niveau d'éducation économique des français est dramatique. Il est nécessaire et urgent de mettre en place une pédagogie afin d'expliquer comment sont utilisés tous ces fonds. Sortons du fantasme selon lequel le France n'est pas un pays redistributif. Montrons à tous à quoi sont utilisés les impôts et les dépenses sociales. Et montrons également aux français comment sont financées ces dépenses et par qui ; sans omettre de préciser que l'Etat dépense 100 milliards de plus en 2019 que ce qu'il récolte. Ne pas l'exprimer en pourcentage du PIB, ce qui ne parle à personne mais en pourcentage d'un budget? Tous les foyers peuvent aisément comprendre que l'on ne peut pas dépenser 25 à 30% de plus que ce que l'on gagne tous les ans. Ce n'est pas raisonnable. Il faudra donc bien réduire la dépense ; et tout le monde va ainsi le comprendre.