Un graphique interactif pour indiquer la par des dépenses global. Dans chaque partie on pourrait cliquer pour  avoir une information plus précise. Jusqu'à arriver à la l'utilisation final. et cela au niveau de l’état et de toutes les collectivités.  Et faire ça sur plusieurs année consécutive pour voire les impactes des politique. Exemple : on peut voire que 3% Des dépense vont a l'armé. Que sur cette dépense 20% va a l'armé de terre. Que dans cette tranche 10% du budget vas dans l’aimantation, dont 3% sont du beurre. Et on met les recettes d'un coté (impôts, taxe subvention, don ... ) avec le même principe et les dépense de l'autre.