Ne pas croire que tout le monde comprend le nom des differents impots et leur rôle. La nouvelle génération n'a aucune idée de la façon dont cela marche. On entend juste dire que l'impot est injuste. Mieux préparer les citoyens à leur contribution citoyenne. Pourquoi pas des documentaires TV. Une journée citoyenne où on rappelerait le rôle de l'impôt. Un travail plus trabsparent des journalistes sur le sujet, car de leur part on entend que ce qu'ils veulent bien dire: ils ont un rôle citoyen également!