A l'heure de cette révolution numérique, la structure sociétale ne peut plus être comme traditionnellement uniquement verticale, elle doit donc intégrer une part d'horizontalité notamment par utilisation de ces moyens modernes de communication.  Il est indispensable qu'une transparence soit pratiquée sur l'usage de nos impôts à travers une information régulière que les moyens modernes de communication doivent pouvoir faciliter. A cet égard le tableau sur ''à quoi servent 1000 € de dépenses de nos impôts'' est un exemple de ce qu'il faut absolument développer.