Tous ceux qui sont autorisés à dépenser l'argent des impôts devraient publier leurs dépenses mensuelles faites dans le cadre de leur fonction, afin de les justifier. Le tout contrôler par des commissions de citoyens bénévoles qui n'appartiennent à aucun parti politique, qui sont neutres, et surtout qui aient accès à tous les documents. Hormis le chef de l'Etat et le Premier Ministre, tous les autres élus devraient se déplacer par leur propre moyen, financer par leurs propres deniers, tels que tous les citoyens français qui se rendent sur leur lieu de travail, comme cela se fait dans les pays nordiques. Bien entendu les dépenses de transports liés à des déplacements professionnels sont pris en charge (sous réserve qu'il n'y ait pas d'abus dans le choix de mode de transport: jet privé pas systématique/ je sais de quoi je parle) Tout dépassement du budget devrait être prélever sur leurs propres deniers, et pas de défiscalisation possible! Chaque service de l'état devrait être en mesure de justifier leurs dépenses mensuelles afin de pouvoir être contrôlé par des commissions composées de citoyens bénévoles.