En hommage à Stéphane Hessel, je suis indigné ! Indigné devant tant d’injustice sociale et  fiscale. Je suis indigné devant tant de cupidité qui détruit massivement  notre environnement. Je suis indigné de l’injustice sociale qui prive tant de femmes, hommes et enfants de ce que la révolution de 1789 devait leur garantir : un toit et de la nourriture ! Indigné que les ignoblement riches, tels que Arnaud, Bolloré, Bettancourt et tous les autres ne payant plus l’ISF et  plaçant leurs fortunes dans  les paradis fiscaux, ne participent pas à l’effort national qui permettrait  de mettre fin à cette pauvreté insupportable ! Pour éradiquer le sentiment d’injustice, il est urgent de rétablir l’ISF. Le Général De Gaulle, entré en résistance,  constatait déjà que les grandes fortunes n’étaient pas à ses côtés à Londres lors de la deuxième guerre mondiale, fallait-il voir en eux des traîtres à leurs propre pays ? N’oublions pas que les héros qui ont libéré la France étaient des gens ordinaires et non point des évadés fiscaux ! L’histoire sera juge de ces derniers !  Je suis indigné par l’Injustice fiscale ! Depuis l’époque du premier ministre Raymond  Barre, j’entends dire que les Français « vivent au-dessus de leurs moyens », François Fillon dit être « à la tête d’un état en faillite » et enfin  Emmanuel  Macron se complait à dire que l’Etat dépense un « pognon dingue » pour le social. De quel argent s’agit-il ? Il s’agit bien sûr des impôts (directs et indirects). Le politique ne produit aucune richesse, l’argent dont il dispose est celui des français ! Les politiques ont été élus pour servir l’Etat et non  point se servir de l’Etat. Lorsque le premier ministre se permet de demander aux français de se serrer la ceinture, son devoir est de montrer l’exemple et non de dépenser 300 000 euros supplémentaires  en un voyage pour gagner une heure sur son agenda, puis, à un autre moment, affréter deux hélicoptères, 250 000 euros, pour se rendre dans le sud de la France ! Indigné d’entendre Monsieur Macron parler de « pognon dingue » dépensé pour le social,  alors qu’il change toute la vaisselle de l’Elysée pour un coût estimé à 200 000 euros,  et rénove   la salle des fêtes du même édifice pour  un coût estimé à 500 000 euros. Il s’agit encore une fois de l’argent pris dans la poche des français !  Indigné de voir les sommes ( IRFM ) accordées aux élus pour leurs frais non justifiés,  à part le député Ruffin, aucun ne montre l’exemple et tous   répètent inlassablement  que les Français vivent au- dessus de leurs moyen…. Non ! Ce sont eux qui vivent au-dessus de nos moyens. Quand on est à la tête d’un pays, on se doit d’être exemplaire !  Indigné enfin de voir la cupidité des élus qui vont laisser  à nos enfants une planète sur laquelle il ne fera plus bon vivre. Nous sommes, bien sûr,  tous responsables et avons tous notre partition à jouer, tel  le petit colibri dont parle Pierre Rabhi. Il y a cependant des personnes plus responsables que d’autres et ce sont les politiques qui, par lâcheté ou cupidité,   écoutent plus la parole des lobbyistes que la respiration de la terre ! Et de ce fait, ils nous excluent de la troisième révolution industrielle qui est celle de l’environnement (énergies renouvelables,  cultures  sans chimie et respectueuses de la santé, transports et industries non polluantes). Si les politiques aimaient vraiment notre pays, sa population et la paix civile, ils rétabliraient l’ISF, interdiraient l’évasion fiscale, répartiraient plus équitablement les richesses ,  montreraient l’exemple en vivant comme tous les Français à l’image des démocraties  nordiques ( justifiant chacune de leurs dépenses et s’octroyant des salaires et pensions raisonnables ) et ils entreraient avec urgence dans la troisième révolution qui est celle de la préservation  de cette planète que nous laisserons en héritage à nos enfants et aux générations futures. L’histoire nous regarde et sera notre juge. Chris Wright