Envoyer avec la feuille d'impôt un détail chiffré de toutes les niches fiscales utilisés dans l'année . Par exemple combien de retraités savent qu'il bénéficie d'une d'un abattement de 10 % de leurs revenus pour frais professionnels ! alors qu'ils n'en ont pas . Idem pour le quotient familial , quelle famille sait combien elle paierait sans ce mode de calcul , discutable et rarement appliqué dans les autres pays. Brefs tout le monde pense trop payer d'impôts , mais qui sait combien d'économie il fait grâce à tout les systèmes d'abattements, de niches , de quotient familial ect...