Il me semble qu'une réponse 100% numérique ne convient pas. Déjà, il est important de déterminer le profil des individus exaspérés par l'impôt car, je pense, tout le monde ne l'est pas. L'exaspération vient du sentiment d'injustice, de somme trop élevées par rapport à ses revenus ou à sa situation. Je pense que l'impôt doit avant tout être proportionnelle aux revenus et possibilités de chacun. Une meilleure découpe des tranches d'impôts est nécessaire. Ensuite, sur l'utilisation des impôts, je pense qu'il serait judicieux que le mille-feuille administratif devienne, quasiment, un seul et même prélèvement et qu'on explique aux Français, et pas sur un site Internet d'une haute autorité dont personne n'entend parler, mais dans les médias de grandes écoutes (radio et télévision) avec des émissions sur la fiscalité, sur les chiffres, l'usage des impôts et qu'une grande opération de communication ai lieu tous les ans dans la plus grandes transparence. Là aussi le service public doit jouer un rôle.