Cela passe d'abord par rappeler que l'essentiel des rentrées fiscales viennent de la TVA. Ce qui signifie que même les plus pauvres paient des impôts contrairement à ce que prétendent la droite libérale. Cela veut dire aussi que lorsqu'on compare le poids de la fiscalité entre pays, il faut aussi preciser le retour en terme de pouvoir d'achat pour les contribuables. Par exemple, si on parle de la faible fiscalité britannique, il faut dans le même temps evoquer le coût moyen d'une scolarité ou le montant médian des retraites (hors dispositif privé bien sur).