Annuellement informer chaque contribuable payant l'impôt sur le revenu de l'affectation de son impôt à proportion de son montant. Informer mieux les contribuables sur l'affectation de la TVA  et des autres taxes (exemples de financements concrets). Rapprocher le paiement de son impôt du financement des services publics, étatiques, locaux dont il a l'usage personnellement (école de ses enfants, routes, transports publics, hôpitaux locaux et régionaux,...)  Indiquer le taux de pauvreté en France comparé au taux de pauvreté dans les pays ayant moins de dépenses sociales.