la transparence et le consentement à l'impôt sont au centre des préoccupations. Le débat sur "l'impôt universel" montre combien la notion d'impôt n'est pas claire pour tous.   Tous les citoyens s'interrogent légitimement sur la bonne utilisation de l'argent public. Hors, c'est justement la finalité de la Cour des comptes et des chambres régionales que de s'assurer de sa bonne utilisation. Il est vraiment regrettable que leurs audits, a minima le bilan annuel, soient aussi peu valorisés auprès du grand public par des synthèses simples accessibles au plus grand nombre. Je suis convaincu que c'est possible! Tous les défauts de la dépense publique, nationale et locale, y sont pointés chaque année, sans que l'on ait l'impression que le pouvoir politique qui est le seul décideur, s'en saisisse. Un effort de  pédagogie auprès du public permettrait une véritable mise en débat démocratique des vrais problèmes sur la base d'éléments objectifs, en s'éloignant des positions dogmatiques toujours stériles. Cela forcerait les gouvernements à sortir le plus souvent de positions attentistes et à argumenter des suites qu'ils donnent. La boucle de contrôle de la Cour des comptes et des chambres régionales, s'en trouverait de fait renforcé, au service d'un débat démocratique citoyen.  C'est bien dans l'air du temps!   J'ai déjà proposé dans le thème "démocratie et citoyenneté" que des citoyens tirés au sort participent à des audits des chambres régionales, qui sont d'excellents observatoires pour comprendre comment est utilisé l'argent public dans les collectivités territoriales. L'analogie avec les jurés d'assise tirés au sort, montre qu'il est possible de faire travailler des experts avec des citoyens de bonne volonté, cela jusqu'à la délibération. Dans l'esprit, la justice est rendue au nom du peuple d'où la présence de ces jurés d'assise, l'argent public n'est-il pas destiné au bien être du même peuple?    Aujourd'hui, en l'absence d'une réelle transparence, on a l'impression de payer toujours plus pour alimenter un "tonneau des Danaïdes" dans lequel l'état pioche pour alimenter la machine à dépenses. D'où un profond malaise....1/  Améliorer l'information, c'est d'abord apporter de la cohérence : les taxes sur le tabac et l'alcool doivent alimenter les budgets santé, les taxes hydrocarbures les budgets de la TE,... Point barre! Par la transparence, chacun verra si son argent aura été utile à la collectivité.  2/ Tant en local qu'au niveau national, il faut mettre en place des outils simples de transparence accessibles au plus grand nombre, qui permettent de savoir où va l'argent. Dès lors que cela est possible, ces outils pourraient mesurer les contributions individuelles aux budgets de la collectivité (impossible pour TVA). Ces outils de transparence pourraient être mis en ligne sur internet et indexés aux documents de l'administration des impôts,   Un exemple de sujet qui fâche: + 60000 fonctionnaires à l'EN durant le mandat Hollande. Pour quelle efficacité? quel résultat? A-t-on mesurer au moins l'effet de cette décision? Qu'on arrête cette logique du "toujours plus " au moindre problème rencontré! Que l'on prenne soin de mesurer l'efficacité des politiques publiques avant toute chose. Dépenser plus, c'est souvent la fuite en avant sans vouloir regarder les problèmes en face, au détriment du contribuable. Il faut que les administrations et les syndicats de fonctionnaires sur la base d'évaluations tangibles, aient le courage de regarder les choses en face!   Cela s'appelle avoir le sens des responsabilité.   Les mots ont leur importance. Ne peut-on pas parler de "budget de la collectivité nationale ou locale" (2 mots qui donne du sens) plutôt que de la "dépense publique", qui est une notion très abstraite, même si le contenu est le même. Chacun sait ce qu'est un budget!