Il fut un temps une réflexion avait été menée pour partager équitablement le résultat après impôts des entreprises par 1/3 : - 1/3 pour l'actionnaire puisqu'il est normal qu'il récolte le fruit de ses investissements - 1/3 pour le réinvestissement dans l'entreprise pour rester compétitif  -1/3 pour les salariés puisque sans eux pas de résultats.  Or on s'aperçoit aujourd'hui notamment de les grands groupes arrivent, grâce à l'optimisation fiscale, à payer moins d'impôt que les petites PME alors que les actionnaires reçoivent de plus en plus de dividendes. Il suffit de voir tous les ans à la même époque les sommes effrayantes distribués aux actionnaires sous forme de dividendes.  Dans le même temps, le pouvoir d'achat des salariés ne cesse de diminuer. Les riches, les puissants deviennent de plus en plus riches alors que les autres s'appauvrissent. Est-il normal qu'une poignée de personnes détiennent une très grosse majorité de la richesse mondiale ?