En préambule, l'impôt doit être l'affaire de tous : Chaque citoyen doit être informé concrètement de l'existence et de l'utilité de l’impôt. Une grande partie de nos concitoyens ne paie pas l’I.R, ce qui, de fait, les exclut de la vie républicaine, ils peuvent se croire sans devoir vis-à-vis des services publics. Il faut créer un IR minimum, quitte à le compenser totalement pour les tranches les plus défavorisées. Détailler sur l'avis d'IR l'emploi des sommes lors de l'exercice précédent ou le prévisionnel sous forme explicite (graphique camembert par exemple).