La suppression de la taxe d’habitation est une mise sous tutelle des collectivités locales, comme ça a été fait , c'est en contradiction avec l'idée de rendre certaines décisions au pouvoir locale et au principe de subsidiarité. L’exonération à partir d’un seuil est une méthode totalement injuste et fiscalement inefficace. Les impôts locaux étaient perçus par la population comme exagérés et souvent mal calculés car basés sur des critères non objectifs mais leur acceptation comme liés à des avantages et services locaux n’était pas remise en cause par la majorité de la population.