Dans les grandes entreprises, chaque année on reçoit un bilan annuel de l’ensemble des éléments concernant sa remunaration : salaire net, charges salariales, charges patronales, primes, intéressement, participation, avantages en nature, ...  Il faudrait fournir à chaque citoyen une fois par an son bilan fiscal et social annuel : d’un côté les impôts directs qu’il a payé IR, IFI, taxe habitation, taxes foncières, prélèvements sociaux, ... et de l’autre les aides qu’il a reçu : toutes formes d’allocation familiale, chômage, RSA, prime d’activite, mais aussi le coût des études des enfants (coûts moyens différents : primaire, collège, lycée, supérieur), coûts de santé (consultation et hospitalisation), ... ainsi que le montant des exonérations cmu, .... Chaque citoyen verrait ainsi la réalité de sa contribution réelle ou de l’aide de nation ! La réalité devrait en surprendre plus d’un.