Commencer par faire la liste de tous les impots, de leur montant total. Et en face la liste des dépenses, de leur nature (dépenses de fonctionnement / aides sociales / investissement/ remboursement de la dette) et leur coûts.  Faire ensuite voter des orientations budgétaires stratégiques à 15 ou 20 ans desquelles les gouvernements successifs ne pourraient pas s’extraire.  Ex : au lieu d’avoir des émissions politiques stériles et polémiques. Des campagnes d’un ou deux mois pourraient être organisées sur des sujets bien déterminés (politique industrielle, mix énergétique, hôpital et protection sociale, dépendance et fin de vie, filière agricole française d’excellence ) via les chaînes du service public pour informer les français sur l’état actuel de la situation en France (bonnes choses et axes d’amelioration) , sur les choix d’avenir qui s’offrent à nous (agriculture biologique ou utilisation de phytosanitaire),  le coût financier et social des différentes options, les modalités de financement via l’impot, les opportunités de formation et de créations d’emplois, les implications pour les générations futures,... afin de permettre à chacun de se faire une opinion éclairée en vue d’un vote citoyen engageant à moyen/long terme. Avec une vision claire de pourquoi on paye, il est plus facile de contribuer à l’effort national.  Il s’agirait d’emissions présentant des débats scientifiques, sociologique, historique, économiques et non pas politiques.