. Un impératif : simplifier l’impôt pour le rendre lisible, compréhensible dans ses grandes lignes, donc acceptable et accepté par les citoyens contribuables .  Instituer un enseignement du fait fiscal pour tous les collégiens et lycéens afin d’inculquer la nécessité de l’impôt et de faire connaître le rôle essentiel des politiques fiscales pour consolider la démocratie. .  Mener des campagnes d’information auprès du public le plus large allant dans le même sens, afin de contrer la banalisation du discours (tenu par l’Etat, de manière indigne, et la plupart des médias) qui prône le « toujours moins d’impôts ! toujours moins d’Etat ! »