Il y a impôts, directs et indirects. Les indirects générant une très grosse ressource : la TVA, la Taxe Intérieure de Consommation sur les Produits Énergétiques. Puis les autres recettes non fiscales : produit des amendes (en très nette augmentation), les jeux, les héritages, revenus des domaines, vente de biens, etc.. Ressources nettes de l'État, une fois déduit les prélèvements au profit de l'UE et des collectivités, avoisinent les 343 milliards d'euros. Au-delà de ce chiffre, l'on sait qu'il y a des postes de dépenses obligatoires : salaires fonction publique + charges, de fonctionnement, d'investissement et remboursement des intérêts de la fameuse dette générée depuis des lustres, et dont Monsieur Macron n'est pas responsable. Tous ses prédécesseurs depuis Valéry Giscard D'Estaing, pour diverses raisons, ont endetté la France. Giscard fait face à deux crises pétrolières, une croissance diminuée, inflation. François Mitterrand offre la retraite à 60 ans, sans évaluer les conséquences une quarantaine d'années plus tard et sans en avoir les moyens financiers, dans la perspective de diminuer le chômage, il recrute à tour de bras dans la fonction publique. Il accorde la 5ème semaine de congé. Très populaire et très généreux, sans jamais mesurer les conséquences dans un avenir à moyen terme. Le trou de la sécurité sociale se creuse. Monsieur Jospin met en place des contrats emploi-formation, des emplois jeunes, le RMI, la fameuses Couverture maladie universelle (CMU). Le taux de la dette va doubler dans les années Mitterrand. Jacques Chirac  verra la dette atteindre une cote d'alerte en 1998. L'arrivée de l'euro en 2001 favorisera une accalmie  au travers du respect de Maastricht. Puis naîtra la fameuse semaine des 35 heures et son cortège d'ennuis pour la France. Nous n'avons pas les moyens financiers, mais l'on fait. Peu importe les conséquences, ce sera pour les suivants... Jacques Chirac dans son rôle de Président et son 1er ministre J.P. Raffarin  ne se préoccupent plus des obligations "Maastrichtiennes", pas plus que les ministres suivants. La dette s'envolera dans des sommets funestes, elle atteint 90 % en 2012 ! Et l'on ne parle du remboursement que des seuls intérêts ! Quid du capital ? Pendant ce temps là, on paie des chambres d'hôtel aux sans logement à des prix indécents au lieu de construire des logements pérennes, le RSA arrive sur le marché en 2007 (mais on a toujours pas les moyens - il est financé par les départements, le fonds national des solidarités actives alimenté par une nouvelle taxe sur les revenus du capital et du patrimoine). Vous avez une chaîne parlementaire. Pourquoi ne pas fixer un rendez vous mensuel pour rendre des comptes de façon objective et non contestable sur l'utilisation de notre argent ? Le site gouvernemental peut également héberger une information. Un genre d'arrêté comptable comme les entreprises sont tenues de vous soumettre. Les grandes orientations pourraient suffire !