Je me permets de saluer l’initiative du chef de l’état et du gouvernement sur la démarche participative en cours. Avant de porter mon regard vers des préconisations éventuelles, je voudrais tout d’abord confirmer deux certitudes :  Oui les familles à très petits et petits revenus ont droit à vivre plus dignement dans notre pays dit riche.  Oui le pays a besoin de plus de justice sociale par une meilleure répartition des richesses et par une fiscalité plus adaptée aux besoins des plus faibles ; la fiscalité des très hauts revenus peut, sans doute, être revue..  Cela dit, il est IMPERATIF que le président Macron poursuive son programme de campagne présidentielle et qu’il continue, à bon rythme, de réformer profondément le pays. Je sais que nous, Français, sommes tous pour les réformes, mais surtout quand elles s’appliquent chez les voisins. Alors, à chaque initiative nouvelle et importante du chef de l’état et de son gouvernement, les Français concernés sont systématiquement contre et parfois manifestent ce mécontentement dans la rue. La popularité du pouvoir s’étiole ; alors, j’ai envie de dire que, dans le cadre de la législature actuelle et de ses réformes engagées, plus la popularité du président et de son premier ministre « dégringole » plus les réformes en question sont bonnes pour la France.  Le malaise actuel, accompagné de manifestations parfois pacifiques mais souvent violentes, malheureusement, trouve sa source dans trois éléments fondateurs : 1.	Le pouvoir d’achat cité ci dessus. 2.	Mais aussi et surtout le manque de pédagogie de la part de nos gouvernants lorsqu’une réforme essentielle est lancée. 3.	Enfin, après tant de bêtises entendues et tant d’ignorance constatée lors des prises de parole des gilets jaunes, il y a un besoin urgent de formation populaire.  Aussi, il serait souhaitable : •	Qu’à l’annonce d’une réforme significative pour la vie de tous les Français une campagne d’information soit lancée par le biais de la télévision en plus des incantations des ministres concernés (mais toujours soupçonnés). Cela pourrait être fait par un des membres du ministère, à plusieurs reprises, avec mise en évidence : DES OBJECTIFS VISES, DES MOYENS POUR LES ATTEINDRE, DES CRITERES D’EVALUATION CHOISIS et enfin DU TEMPS DE L’EVALUATION.  •	Que périodiquement, sur les chaines de télévision publiques, des formations citoyennes et populaires soient proposées pour apprendre : les règles de la démocratie, le respect des biens et des personnes publiques et privés, et enfin le minimum des principes économiques régissant un pays démocratique qui, tel que la France, ne peut plus vivre au dessus de ses moyens sous peine de s’étouffer avec la dette nationale. Ils seront convaincus que les « judicieuses » dépenses sociales supplémentaires accordées engendrons nécessairement des soustractions dans les autres domaines gérés par l’état. Les vrais pauvres doivent être aidés et protégés par l’état ; les autres, « surnommés les classes moyennes » doivent cesser d’attendre tout de l’état providence déjà champion du monde en la matière. Un autre système, plus décentralisé et plus participatif, est attendu.