Beaucoup est déjà fait , mais ce n'est pas très abordable, il faut améliorer la lisibilité, ritualiser la communication pour permettre une plus large diffusion de l'information. Le camembert des 1000 Euros est très bien , il faut ritualiser autour de lui, après 4 ou 5 passages sur les réseaux sociaux et  aux heures de grandes écoutes. Les gens comprendront que baisser les impôts c'est baisser les prestations. Ils ont déjà compris qu'une augmentation d'impôts n'avaient aucun impact positif sur leurs prestations mais seulement sur la "..catégorie socio-professionnelle à laquelle ils n'appartiennent pas...."