Plus d'information précise sur le site impots.gouv, moins de louanges à la gloire du gouvernement du moment. Par exemple, où en est le processus d'approbation par Bruxelles de la majoration pour 2019 du taux de réduction d'IR Madelin de 18 % à 25 % (je rappelle que cette majoration temporaire a été voté en novembre 2017, mais comme le décret n'est pas paru en 2018, cette disposition a été reconduite pour 2019, mais toujours dans l'attente du décret, suite à l'approbation de Bruxelles ...)? Et du coup, vers quelle date est prévue la parution du décret instituant la date à partir de laquelle le taux de 25 % sera applicable ? On pourrait, par exemple, indiquer le nom et les coordonnées de la personne responsable de suivre cette approbation par Bruxelles, puis de la parution du décret. S'il n'y a plus assez de personnels dans l'administration pour suivre tous les sujets, pourquoi ne pas vous adjoindre des citoyens volontaires et bénévoles pour suivre par exemple ce dossier (je suis volontaire sur ce sujet) ?  Comme dans les associations qui bénéficient de beaucoup de bénévolat, cela permettrait de démultiplier l'action de l'administration.