Un site détaillant la totalité des dépenses publiques de manière intuitives. (Dépenses totales / par type de dépense / par région / par ville) le zoom doit être possible pour chaque facture. Les employées du privés font des notes de frais avec des justificatifs, je suppose que les employés du publique peuvent le faire également. Enfin un système de signalement des dépenses doit être mis en place. Ainsi, les citoyens pourrons juger de la validité de chaque dépense, son bon montant, et s'y opposer en cas de doute. Je ne trouve pas normal de payer 600 000€ pour un petit rond point au fin fond d'un village, ou 110 millions € un tram qui ne marche pas dans une ville de 40 000 habitants. Je ne trouve pas normal de payer au même prix dans la mairie de Paris des employés de sécurités travaillant bien moins dur que ceux du privé. Je ne trouve pas non plus normal d'octroyer des chèques de 5000€ pour des projets fumeux proposés par des proches des personnes au pouvoir local. Enfin le niveau d'efficacité des fonctionnaires doit pouvoir être analysé objectivement par un organisme indépendant certifiant ou non sa performance.