Communiquer chaque année sur la nature et le montant des dépenses publiques du pays (leur évolution d’une année sur l’autre). Communiquer chaque d'année le montant total des aides perçues à chaque bénéficiaire de la solidarité nationale.  Rendre visible au quotidien la destination des dépenses publiques (Etat ou collectivité territoriale) pour les bénéficiaires  Exemples : Rappeler aux parents chaque année lors des inscriptions scolaires, le cout moyen de l’éducation d’un écolier, d’un collégien, d’un lycéen. Chaque fois, qu’un citoyen bénéficie d’une aide, faire apparaitre le cout financier pour la collectivité. Exemple : en cas de recours à une garderie, faire apparaitre le cout réel au regard du prix demandé à la famille, faire apparaitre le cout réel du repas pris à la cantine