Communiquer simplement par exemple sur 100€ de contribution, combien affectés à l'éducation, à la défense... Moins lancer de grands chiffres en milliards qui ne signifient rien pour la plus part des gens. Pour l'impôt sur le revenu qui devrait être payé par un plus grand nombre de contribuables, permettre un certain fléchage de son utilisation par le contribuable, dans une certaine proportion  ( de 25 à 30%). Par exemple pouvoir dire que l'on souhaite que 15% de sa contribution soit prioritairement affectés à la transition écologique, 10% à la sécurité, avec obligation au ministère bénéficiaire de rendre compte simplement à ce contribuable de l'usage fait de sa contribution. Ce serait une mesure symbolique pour lier concrètement et individuellement le citoyen à l'action publique qui ne mettrait pas en cause les financements des ministères compte tenu que l'impôt sur le revenu n'est pas le plus productif