- informations citoyennes dès le collège: coût de fonctionnement des divers services publics dont les établissements scolaires et universitaires, les hôpitaux... les informations doivent être données tôt. Il en restera toujours quelque chose... - fournir une information synthétique sur les recettes et dépenses de l'état: trouver un moyen afin que chaque citoyen en ait connaissance et ne puisse dire qu'il ne sait pas - lors de l'attribution d'une aide, lors de l'embauche dans un service publique, lors des élections...: en indiquer systématique la provenance et le coût pour l'état