Il faut diminuer le nombre de fonctionnaires, aligner Les retraites privées /public, supprimer les avantages d un autre temps qui perdurent dans les entreprises " d état" comme La sncf Ou EDF.  Regardez comment l argent est utilisé Et mettre les documents en open data / accès libre pour contrôler ce qui est fait de l argent : largement mis par Les fenêtres actuellement !!  Écouter ce que raconte La cour des comptes !! Sinon à quoi bon !!  Pourquoi toujours s en prendre à la classe moyenne qui travaille ? Ce sont les plus taxés et il y en a assez ...