- Sur le budget de l'état, quelques sites web très bien faits (comme celui-ci !) pourraient amener plus de transparence en donnant une information claire, transparente et instantanément à jour sur l'utilisation du "trésor public". - Mieux expliquer (TV publique, internet, ...) les différents rouages de nos administrations, en clarifiant ce qui est payé par l'état, la région, le département, la commune, l'Europe, ... C'est parfois un imbroglio de budgets mixés comme par exemple quand une route nationale traverse un village ou que sais-je ? Le coût des services publics devrait également être mis en avant : on use et on abuse des remboursements médicaux, des urgences, des dépôts de plainte,  .... sans en connaître le coût réel.