avoir acces au statut de gerant d'entreprise. on travaille benevolement à faire fructufier un patrimoine. les entrepreneurs eux ont des droit sociaux car ils ont le droit de cotiser et une retraite PLUS la vente de l'entreprise. Pas nous. Pire nous perdons des droits car le benefices est directement impute sur la prime d activite alors qu il faut travaille pour gérer un patrimoie : panne diverses, refection d appartement rendu detruit mais impossible d'obtenir une compensation car le locataire sortant se base sur la vétusté et les assuranes aussi. vetuste = un coup de frais sur les peinture. détrui = decapage au détergent industriel et plusieurs couche de peintures neuves. à faire soit meme bien sur car trop long et trop cher par une entreprise... sur les week end de repos du travail salarié. autre chose, une entreprise déduit ses charges d'investissment pas nous seulement les inetrets d'emprunt. on est des parias des moins que rien. A long terme plus de bailleurs indépendant qui sont les seuls à accepter au cas par cas ceux qui sont à la rue.