Que le niveau de l'imposition soit en adéquation avec les besoins du pays en matière d'équipement, d'entretien, de mise en oeuvre de projets, etc... Que ce niveau ne subissent pas systématiquement des variations toujours à la hausse? mais aussi à la baisse. Que les recommandations de la cours des comptes COMPTENT réellement au lieu de n' être qu'un outil consultatif (qui nous "coûte" donc pour rien: intéressant de connaître les gabégies,  mais si on ne les corrige pas ou si l'on ne sanctionne pas les responsables, leur connaissance ne sert à rien...)