L'accompagnement, la formation, l'information. c'est primordial. 90% de nos stagiaires ne connaissent pas le taux de cotisations patronales et/ou salariales appliquées sur un salaire. comment comparer avec des cotisations d'un travailleur indépendant, d'un gérant de SARL, d'un président de SAS, d'un micro entrepreneur, quand on a aura repère. Quand nous leur expliquons les règles, tant sociales que fiscales, tous comprennent bien les incidences et adhèrent même ! Rien ne remplacera ce travail de fourmi qui permet à tous de comprendre les règles du jeu.