Chaque fois que nous payons un impôt, nous pourrions avoir une information personnalisée type : sur vos 2000 € de contributions, tant de % servirons à payer cela... et en fin d'année nous pourrions avoir un bilan sur les investissements : nous avons investi dans ça ou ça... Il faudrait aussi que les gens aient des grilles de lectures plus simples : un contribuable qui touche 2000 € est fiscalisé à x% soit y € ainsi les gens percevraient mieux ce que cela représente et à quel point l'impôt sur le revenu corrige les inégalités.