les gens doivent vraiment voir où vont leurs impôts, cela commence de la transparence au niveau des dépenses, notamment sur nos parlementaires et aussi l'exécutif, il est anormal que par exemple des députés ou sénateurs aient une enveloppe de frais de représentation à l'avance et sans fournir de justificatifs, prenons exemple sur les pays nordiques, je crois que comme la Norvège, si le parlementaire ou le ministre fait un déplacement, il avance les frais et ensuite pour son remboursement, il fournit la facture, il doit par exemple être remboursé sur la base d'un hôtel pas onéreux, sur la base du train, comme un employé lambda, après tout c'est ce qu'on nous demande à nous, donc au niveau de l'Etat cela devrait être encore plus comme cela. Les économies commencent par la responsabilisation de nos élus, les efforts doivent être faits par tous, à commencer par ceux qui veulent que nous en fassions... ils doivent montrer l'exemple.