Consultation possible en mairie d'un rapport annuel sur l'utilisation des impôts en somme et la redistribution en coût à qui, ou quel organisme Que toutes dégradations de matériaux publique soit à la charge de l'auteur et non plus sur nos impôts, si la personne n'est pas solvable, obligation directe de travaux d'intérêts généraux jusqu’à remboursement des dégâts causer Diminuer fortement les aides de façon temporaire aux pays et personnes hors du sol français ou étrangères, je m'explique, il nous faut aider, remettre le pays sur les rails de la prospérité, avant d'aider les autres avec des moyens qui ne cesse de plomber notre économie, et favorise la stigmatisation de certaine population. Pouvoir intervenir une fois pour toute dans les quartiers de non droit, afin de stopper définitivement les trafics en tous genres, qui outre terrorise les populations, ont un impact certain sur les économies locales (si on peut mobiliser les forces de l'ordre à 90 % pour les GJ, on peut les mobiliser pour nettoyer cette économie parallèle et parasitaire. Revoir les objectifs des fonctions publiques, certes on peut les diminuer, ouaiiiiis moins de fonctionnaires, et comment fera le peuple quand il n'auront plus personnes pour les protéger, les aider, les soigner... ? Non il est nécessaire de remettre les moyens de chasse aux fraudeurs dans tous les secteurs (impôts, santé, profiteurs d'aide sociale etc) Donner une véritable fonction et devoir à l'intérim et Pôle Emploi. Comment deux entité à vocation de retour à l'emploi ne pourrait travailler ensemble, entre pour l'un l'enregistrement des demandeurs d'emploi, l'autre le recensement des offres d'emploi, afin de finalement de proposer aux condition actuel pour le moment, un salarié à l'entreprise. Les entreprises économisent le recrutement, Pôle emploi et l'intérim seront le vivier des demandeurs d'emploi, des compétences, des expériences et surtout les garants de la non discriminations. Les systèmes de rémunérations serait à déterminer avec les représentants des différentes parties dont les partenaires sociaux. Mettre en place un nombre de députés correspondants au nombre de département ni plus ni moins, avec l'obligation de siéger à l'assemblée ainsi ils ne pourront avoir d’absentéisme. Voir l'utilité fondamental et effective du sénat, des sénateurs, en lieu et place de la constitution nouvellement mise en place et remise à jour, avec la participation de la magistrature. L'éducation national : des économie pourrait être réaliser ou mieux utilisé. Les classes de douze élèves, bien, excellent, mais coûteux et pas certain que cela soit efficace. Tous nos politiques, nos dirigeants sont passés par des classes avec bien plus d'élèves, sont-ils moins instruit que nous, ou nos futur générations ? Des pistes s'offrent à nous : - Jusqu'au lycée, les fournitures scolaires identiques pour tous le monde, le tout défini par le rectorat de chaque département et par marché public. Ce dispositif serait financer par les primes de rentrée scolaires et permettrait de faire  des économies. Enfin chaque régions doit pouvoir faire des journées d'informations sur TOUS les métiers existant sur son territoire ainsi que les métiers ancien voir en voie de disparitions. Préservons nos patrimoines de ''savoir faire'' Ensuite, chaque élève, à la sortie de ces études sanctionné d'un diplôme se verrait offrir la certification de son diplôme après un passage en entreprise ou un salarié retraitable et formé (CPF sert à quelque chose)au tutorat validerait le diplôme. La continuité des fonctions de l'entreprise serait ainsi assuré, le transmit des connaissances et de la réalités terrain également. Plus de jeunes sur le marché de l'emploi à qui l'on peut répondre vous n'avez pas d'expérience, plus de sous qualification des métiers..... Alléger les charges du systèmes pénitentiaires par le travail obligatoires, en relations et l'adéquation des détenus avec les besoins du département, des villes de l'Etat.... Le salariés est obliger de travailler pour participer à la vie de tous les jours, donc si l'on veut réinséré les contrevenants à la loi (définir les niveaux de délits), il faut leurs donné le goût du travail et la non déconnexion de la réalité.