La notion de fiscalité est souvent confondue avec celle de prélèvement ; ce qui intéresse les gens c'est ce qui va leur rester lorsqu'on aura prélevé les impôts, à des dates différentes (IRP, impôts locaux etc. ). Arrêter de catégoriser et  faire un bilan global sur les montants payés par foyer fiscal par catégories (IRPP, impôts locaux, taxe sur l'audiovisuel, CSG, .....,  j'ai essayé de faire la liste, elle est très longue!), et destinations  (budget de l'Etat, des collectivités, Education nationale, Armée, Justice, Hôpitaux, et pour les collectivités locales, la paie des fonctionnaires et leur activité etc...).