Je préconise que « l’impôt »des particuliers soit payé en deux parties :  Une partie pour les frais de fonctionnement, d’aménagement, et d’innovation payée par 100 % des français et modulée selon leurs revenus. Une deuxième partie pour la rectification d’erreurs passées, de déficits avec une durée d’application. Les bas revenus en seraient exemptés.   Autant la première catégorie est immuable et normale, autant l’autre est contraignante. Il faut comme toutes contraintes lui donner un délai d’application. La sécurité sociale va malCRDS, Il y a un déficit CSG,….. sans date de retour à la normale. C’est l’aveu d’un manque de gestion.  Tous les français ont un jour contracté un crédit pour effacer une dépense dépassant le budget.  1)	On accepte un effort sur une durée connue  2)	Quelle joie quand on a fini de payer !!! c’est une augmentation du pouvoir d’achat qui coute rien a personne.