Remettre la fiscalité à plat, les tranches fiscales pénalisant les classes moyennes. Votre prédécesseur dont vous avez été le ministre, a supprimé la tranche la plus basse qui a été compensée par une augmentation importante des tranches juste au-dessus. Rétablir l’ISF. Les entreprises faisant un CA en France doivent payer des impôts en France. Trop d’élus qui coûtent « un pognon de dingues » aux français, stop aux privilèges, les retraites généreuses à vie pour les anciens présidents, les retraites des ministres, les retraites dans la fonction publique qu’il faudra bien un jour alignées sur les retraites du privé....la liste est longue. Arrêt de l’imigration massive avec toutes les aides qui lui sont attribuées et qui coûtent aux français qui n’ont plus les moyens eux-mêmes de se loger, se nourrir et se soigner. Alors qu’ils payent des cotisations depuis des années, on rogne sur les remboursements alors que les « clandestins » sont soignés gratuitement. Mettez les moyens nécessaires à la fraude fiscale et sociale ! Les petits ruisseaux font les grandes rivières,  tous ces « petits » milliards économisés permettraient une fiscalité plus juste pour l’ensemble des français modestes et de  classe moyenne. Votre projet de réforme des retraites, « bonus »... si on liquide sa retraite après 62 ans, « oublie » les invalides qui sont OBLIGES de prendre une retraite à 62 ans et sont contraints de renoncer à leur pension et prévoyance pour une retraite de misère (puisque pas de cotisation vieillesse pendant plusieurs années), et ne peuvent ainsi bénéficier d’un bonus. Indexation des pensions de retraite sur le coût de la vie, et suppression de la CSG pour les retraites inférieures à 2000€ (plafond individuel et non du foyer). Quelle ineptie et injustice, on a payé pour la retraite de nos aînés, et aujourd’hui on nous demande de payer pour la jeune génération.