Dès l’École Primaire, instaurer sérieusement l'enseignement de l'INSTRUCTION CIVIQUE comme matière SPÉCIFIQUE et aussi OBLIGATOIRE dans les différents examens de culture générale jusqu'au baccalauréat avec un coefficient aussi élevé que celui du français. Cela demanderait du temps pour que cet enseignement produise des effets. Donc, en attendant, je ne vois pas beaucoup de solutions, l'action de s'informer étant un acte volontaire et consenti. 1) - Il me semble difficile de croire en la volonté populaire d'accepter de se documenter en renonçant partiellement à ses activités habituelles plus ludiques. Il existe depuis longtemps bien des moyens d'information comme des émissions télévisuelles, Internet qui est une grande bibliothèque peu onéreuse même s'il faut faire maintes actions de recoupements pour vérifier leur crédibilité, 2) - Il pourrait être envisageable que les collectivités locales comme les mairies, les maisons de la culture, les écoles du soir, etc... puissent organiser ces cours d'instruction civique, 3) - je pencherais bien volontiers vers le rétablissement d'un service militaire. Je pense que sa suppression a fait perdre au jeune citoyen : 3.1) - bien des comportements républicains, 3.2) - le sens du respect et de l'autorité,  3.3) - le sens de la vie en communauté par la mixité de la population, 3.4) - le sens de l'effort et de la volonté, 3.5) - l'attachement à la Nation 3.6) - la possibilité d'acquérir une formation ou un complément de formation scolaire pour ceux qui l'ont quittée dès 16 ans, en vue d'un travail dès le retour à la vie civile, Mais j'imagine que beaucoup pousseront des hauts cris sur mon point de vue. Ce service militaire a été supprimé pour des raisons purement comptables. Mais il serait intéressant de savoir si, la conséquence directe de sa suppression n'a pas entraîné des coûts beaucoup plus importants pour la Nation dus en partie à l'incivisme, la délinquance, l'oisiveté, etc...