Beaucoup de personnes souhaitent rétablir l'ISF sur sa forme précédente. Je pense que cela est injuste, car les plus riches disposent actuellement de moyens pour réduire la charge de cet impôt, surtout en faisant passer certains biens en biens professionnels. Exemples : leurs logements de fonction luxueux, leurs véhicules (voitures, avions, bâteaux,..) qu'ils utilisent, sont affectés en biens professionnels  à l'entreprise qu'ils possèdent et dont ils déclarent à l'ISF des parts de Société à une valeur minorée. Je pense qu'il faudrait TOUT intégrer à l'ISF (biens professionnels, objets d'art, ...) et revoir les seuils (par exemple 3 M€ au lieu de 800.000€) et les exonérations possibles (terres agricoles d'un fermier, machines d'un artisan, ...)