Il faut la transparence totale et complète sur toutes les dépenses publiques. Publication des budgets détaillés de l'état, de chacun des ministères, agences d'état, administrations, collectivité locales, entreprises publiques. Publication des salaires de chacune de ces entités par décile, ainsi que la liste des postes payés plus de 150.000€/annuel par de l'argent public. Publication détaillée du coût de chacune des aides sociales (RSA, Allocations familiales, Retraites, AAH, ASPA, AME, CMU, Prime d'activité, APL, Allocations chomages, bourses étudiantes...). Publication des détaillée de la liste des subventions versées à chaque association (que ce soit par l'état ou par une collectivité locale ou par tout autre organisme manipulant des fonds publics). Publication détaillée de la liste de toutes les entreprises bénéficiant de subventions publiques (essentiellement par les collectivités locales) au titre du développement économique, avec en face le résultat de ces entreprises et les créations d'emploi sur le sol français.  Toutes ces informations doivent être audités par un organisme indépendant (cour des comptes ?) et accessible sur un site publique de façon simple et compréhensible par tous. Il est normal que chaque contribuable sache ce qu'il est fait de son argent.