la méconnaissance de la redistribution des impôts créé de la méfiance face à l'impôt. une éducation doit être faite auprès des citoyens, pour que les gens sachent et comprennent ce qui est fait. Pourquoi le service des impôts sur les revenus n' envoie pas  une fois par an un feuillet explicatif sur le montant de l'impôt personnel et la redistribution correspondante. cela permettrait à hauteur humaine de comprendre où va l'impôt prélevé. De même à l'école un enseignement devrait être dispense pour que chaque futur contribuable ait l'information. ( comme au Danemark où les habitants sont satisfaits car ils ont la connaissance)