Bonjour à tous,  VOICI UNE PROPOSITION NOUVELLE ET BIENVEILLANTE POUR LA COHESION NATIONALE.  Nous avons aujourd'hui en France un taux de propriétaire parmis les bas d'Europe : 58%. S'agissant du premeier poste de dépense d'un ménage, l'accès à la propriété est FONDAMENTALE.   Beaucoup de  personne n'ont pas accès au crédit bancaire, le vieil adage "on ne prete qu'aux riches est toujours vrai". Il faut donc créer un nouveau dispositif pour les PRIMO ACCEDANT permettant un pret sur 50 ou 70 ans (a def.). L'état se portant garant et les banques jouant le jeu.  L'objectif étant que les mensualité soient adaptées aux revenus de l'emprunteur. L'important n'est pas de savoir si le credit ira jusqu'au terme mais uniquement combien l'emprunteur aura épargné par le seul fait de rembourser un credit et non de payer un loyer indéfiniment.  Cela fera surtout un capital à transmettre.  Exemple. M. Dupont est primo accédant, il souhaite acquérir un bien de 200.00 euros avec des mensualité de 500 euros (son loyer actuel disons) Au bout de 10 ans, il aura ainsi remboursé 60.000 euros d'emprunt. S'il souhaite vendre la maison qui vaut désormais 250.000 euros, la plus value sera partagée avec l'état qui était le garant. M. Dupont aura donc acquis un capital de 60.000 + 25.000 = 85.000 euros. Qu'il pourra ainsi investir dans un nouveau bien, hors dispositif ci-dessus, n'étant plus primo accédant.  Pour pousser à la ventes des logements disponibles et remettre des biens sur le marché, il faudra prendre des mesures complémentaires comme :  => relever les taxes sur les logements vacants : taxe "d'inhabitation."   => taxer les résidences secondaires ou logement d'investissement purement spéculatif. Cela poussera ainsi l'épargne vers les entreprises et la création d'emplois. Ces deux type loger bloque le système et conduise à une hausse des prix du m².  Je reste disponible pour des échanger sur le sujet. Merci. Cordialement, Jean D.