Arrêter de nous expliquer que le GAFA (Google Amazon Facebook et Apple) paye moins d'impôt que nos entreprises françaises et que c'est normal !  Arrêter de faire peur aux français avec le départ des grandes fortunes... Responsabilisez les grands salaires à l'effort national et aux valeurs de la République...  Faire payer des impôts (même modique) à TOUT LE MONDE même les personnes à faible revenus pour les sensibiliser aux causes auxquelles elles participent. (voir proposition des nouvelles tranches d'imposition de la France Insoumise).