Une information sur les impôts n'a de sens que si elle prépare et explique la décision. L'information présentée aujourd'hui est si réduite qu'on dirait  que les "décideurs" et leurs relais journalistiques prennent les citoyens pour des imbéciles ou des naïfs qui ne s'intéressent qu'au foot ou au prix de l'essence. Informer c'est d'abord sensibiliser davantage les citoyens  sur les enjeux budgétaires , dont vont découler les impôts: leur expliquer   qu'un budget est avant tout un ensemble de choix basés sur des objectifs et une stratégie . Cesser de parler  uniquement des contraintes (la dette, l'Europe,  notamment) et des "arbitrages de Bercy" pour montrer  que c'est un acte éminemment politique. Présenter en amont  les options budgétaires possibles  par grands chapitres budgétaires dans les media l(a presse , TV et les réseaux sociaux)-avant le débat budgétaire à l'assemblée. SURTOUT Ne pas présenter un projet de budget complètement ficelé -avec un débat réduit et un vote  pour ou contre à l'assemblée seul possible. Laisser de la flexibilité aux députés (pas uniquement dans le secret de la commission des finances) pour -après un débat bien relayé par les media dans l'opinion- mettre des priorités et définir des objectifs qui seront peut être divergents des objectifs initiaux, à l'intérieur de limites bien définies. Cela redonnerait de la crédibilité et du sens à la représentation publique via l'assemblée et cela contribuerait à l'information des citoyens sur les choix politiques qui justifient leur acceptation de l’impôt. Aujourd'hui le budget -et les conséquences en termes d’impôt sont présentés comme "inévitables" et relevant d'une décision qui échappe aux citoyens. Prendre exemple sur les municipalités et métropoles qui organisent des débats publics  pour la présentation des projets de budget aux citoyens, avant leur adoption, avec des référendum sur les grands projets d'équipement (tramway) qui vont impacter les budgets des communes ou métropoles.  Ce n'est pas tant d'information sur une chose déjà décidée que les français réclament, mais d'être associés, via leurs représentants et via les collectivités territoriales à la décision sur l’impôt.Il faut aussi informer au préalable les collectivités (qui sont d'excellents relais d’opinion) et les consulter avant toute décision sur les options budgétaires qui ont un impact direct sur elles et leurs finances. Mieux informer aussi sur les contributions respectives des particuliers (par déciles) et des entreprises (en distinguant PME et grosses entreprises) et rendre plus visible ce qui est fait avec les impôts collectés .