Plutôt que de culpabiliser les pauvres et de chercher à diviser la population, l'état devrait être exemplaire d'une part dans ses dépenses : abolir les privilèges, les chauffeurs, les cérémonies d'apparatchiks de l'état : nous sommes votre patron, mr macron : commencez par bien gérer vos dépenses personnelles et de fonction.  L'Elysée, tout comme les autres monuments PUBLICS doivent avoir une vocation d'accueil, de partage, et d'innovation : sortons des traditions hiérarchiques poussiéreuses. Commencez donc par l'exemplarité "au sommet". Descendez de vos grands chevaux, faites descendre les autres seigneurs : traquez un à un ceux qui profitent du système, en commençant par les "gros poissons" !  Donnez envie à chacun de respecter la république, d'y contribuer, d'y apporter de la valeur et non pas de lui en soutirer.  Cessez de nous mentir, de détourner le sens et les valeurs de notre culture : n'inventez pas des taxes écolo punitives qui ne serviront pas à financer la lutte contre le climat. Mettez-vous au travail, servez vous de nos idées puisque vous n'en avez pas : soyez un bon comptable et un bon archiviste, au moins : Placez face à une action, son coût et en effet donnez nous les moyens de comprendre ce que nous payons. Faites passer le service public AVANT les intérêts privés de vos amis, mettez fin au népotisme, aux lobbies, aux arrangements entre les élites qui pourrissent le système, compromettent les élus et n'alimentent que la haine (et le compte en banque de quelques-uns dont vous croyez faire partie, mr macron). Alors, oui, les impôts retrouveront leur vocation de redistribution d'une part, de service public, de facteur de lien social, etc.