Le pacte social doit être bâti sur un consensus qui admet que les impôts comme les aides doivent prendre comme référence ce que chaque individu (ou famille ?) . apporte à la société , en euros, en prestations, en bénévolat, … la liste est à élaborer.  . coûte à la société en services, infrastructure,…là encore la liste est à élaborer.  L'information fournie doit être proche du citoyen. Exemples: Les 600 personnes employées dans ma communauté de communes correspondent à 30 emploi de plus dans ma commune qui a déjà 4 salariés! Les frais de fonctionnement de mon département représentent un coût de n € par foyer fiscal du département