Permettre à chaque citoyen de donner certaines priorités dans l'utilisation de ces impôts comme cela s'effectue déjà, sur la taxe de la formation où les entreprises flèchent leurs contributions vers des établissements de formation ou des filières professionnelles.  Si chaque citoyen pouvait sur un certain pourcentage de ses impôts contribuer sur une ou plusieurs actions qu'il lui est cher, cela premettrait à tous de comprendre l'utilisation son impôt et le rôle que joue sa contribution. Exemple : 10% sur l'écologie, 10% sur la santé, 10% sur l'éducation, etc.