Davantage de transparence sur tout le processus.  Depuis la collecte et la validation des budgets previsionnels des projets, mais également sur tout le processus de validation des dérives, dans la phase de construction tout comme dans la phase de production.  Cette transparence doit être pilotée sous forme d'audit. Les auditeurs doivent être des contribuables volontaires issus de la société civile.  Communiquer systématiquement sur le coût de chaque prestation pris en charge par l'état pour le foyer fiscal, afin de sensibiliser sur le niveau de prise en charge par la collectivité (scolarité,  hôpital, passage du facteur, collecte des ordures, subventions divers,...). avec bilan annuel par foyer.  Mettre en place un système de facture détaillée sur tous les coûts  avec une information ...."somme intégralement prise en charge par l'etat"