mise en place de systeme de controle des depenses publiques "TRANSPARENT". Chaque agent de l etat doit justifier de ses depenses professionnelles aupres de cette commission indépendante des controles inopinées peuvent avoir lieu. Cette commission pourrait juger de l'acceptabbilité des dépenses ou non.  chaque citoyen peut avoir acces au resultat de cette commission.  Cette commission pourrait aussi juger du montant des dépenses d'un service de l'etat en identifiant les poste de dépenses abusif .. (quel patron en France offre a ses employés des location de maisons de vacances?? )