Je trouve que la question des impôts comme celles de la dette ou des économies n'ont aucun sens. Le fait de poser ces questions dénote  un simplisme qui accompagne un conformisme intellectuel sacrifiant la réflexion a la "vénération" d'une doxa façon sciences-po. En effet on ne peut y répondre qu'après la définition de la société dans laquelle nous voulons vivre et que nous sommes d'accord pour financer. Il y a dans cette question une inversion entre résultats et moyens. Or on ne saurait privilégier la définition des moyens sans avoir indiqué l'usage que nous souhaiterions privilégier. C'est exactement le même raisonnement biaisé qui remarque que les prélèvements sociaux sont les plus élevés en France que dans les autres pays sans mettre en rapport avec les services que nous donne l'état. En particulier si le taux de pauvreté est inférieur en France c'est bien la conséquence d'une décision d'un état protecteur. Si nous voulons baisser les impôts en priorité, il faudrait sacrifier la politique sociale ou tout au moins la modifier. Or on assiste aune demande accrue d'un interventionnisme de l'état dans la vie quotidienne et la protection des destins. On ne fait pas des économies sans choix, sauf a rendre les services plus efficaces. Ce souci de productivité normal ne modifierait les équilibres qu'à la marge sans modifier  fondamentalement le problème. Les politiques initiées par le Reaganisme et le Tachterisme montrent leurs limites dans l'extension de la pauvreté, les inégalités devenues intolérables et finalement un risque de conflits sociaux contraires à la devise républicaine  (notamment "égalité et fraternité". La complexité des choix est inhérente à la complexité des problèmes posés par la société. Ce n'est pas le mode de RIC qui autorise un avenir sérieux. C'est la base de la démocratie représentative que de s'accorder sur les buts et de laisser aux élus le choix des moyens. Ceux ci doivent tenir compte des contraintes que posent la diversité, bienvenue, du monde dans lequel nous vivons.