Élargir le cadre OpenData pour inclure les données de dépenses de l'état,  ce qui permettra en plus de faire émerger de  nouveaux business autour de l'exploitation de ces données. L'état doit simplement mettre rapidement les données brutes  à disposition, sans dépenser de l'argent dans des outils d'analyse et de rendu, l'état ne doit pas travestir les chiffres en les analysants, donc rester sur des données brutes !  Les organismes de sondage et les  entrepreneurs pourront ensuite travailler sur l'analyse et le rendu des résultats aux citoyens, au travers d'application mobile, de site Internet, de publication périodique, ...