Une part de l'illisibilité pour le citoyen vient du fait que plusieurs acteurs publics traitent des mêmes sujets (les différents échelons territoriaux, l'Etat, les branches de la sécurité sociale). Par ailleurs, les ressources de ces multiples acteurs ne sont pas bien identifiables. Par exemple les impôts locaux ne sont pas les seules sources de financement des collectivités locales. Autre exemple, la CSG finance une partie de la protection sociale en complément des cotisations sur le travail.  Je pense qu'il faut spécialiser chacun des acteurs publics sur un nombre limité de compétences dont ils auraient l'exclusivité (pas de "compétence générale"), spécialiser les impôts par destinataire, et faire en sorte que chacun des agents publics publie un bilan annuel de ses dépenses. Enfin, il faudrait faire un effort de simplification de vocabulaire : tout le monde n'a pas fait l'ENA et les nuances entre Impôt, Contribution, Cotisation, Taxe, Prélèvement (j'en oublie peut être) n'ont de sens que pour les spécialistes alors que pour le contribuable, tout cela constitue bien des prélèvements obligatoires.