Créer et adresser à chaque foyer fiscal, un "livret pédagogique", dans lequel seraient détaillées toutes les ressources et les dépenses de l'état, en ne se contentant pas des seules grandes masses. En fait, l'objectif de ce document serait d'éviter les fantasmes sur ce que chacun d'entre nous donne à l'état et reçoit en retour. Y inclure quelques exemples de foyers fiscaux types,  qui reprendraient tout ce qu'ils versent à l'état (tva, csg, crds, irpp, sécu, chômage, etc..), et tout ce qu'ils reçoivent de l'état (coût des enfants scolarisés, santé, allocations sociales, indemnités chômage etc. Tout ceci aurait le mérite d'ouvrir les yeux de chacun d'entre nous, sur la réalité de notre contribution aux ressources de l'état et de ce que nous lui coûtons.  Avoir aussi dans ce livret les recettes en termes de csg et crds et leur affectation précise ( il y a là une somme de l’ordre de 90 milliards d'euros). Tout ceci vaut également pour le taxes foncière, et ce qu'il reste ou restera de la taxe d'habitation. Par contre, il faut tordre le cou à cette affirmation que 50% des foyers ne paient pas d'impôt, reprise en cœur par tous les politiques et les médias. Ceci est entièrement faux et est de nature à stigmatiser les foyers en question. En effet ne s'acquittent t'ils pas de la TVA et de la TCIPE, qui rapportent à l'état environ  214 milliards d'euros, soit presque 3 fois plus que l'impôt sur le revenu? Tout ceci abstraction faite de la CSG,  et CRDS qui elles sont des taxes prélevées à la source sur leurs revenus au taux "fort" de 9,7%.!!! Et aussi COMMUNIQUER en termes clairs, précis, sans jargonner à chaque détour de phrase, en n'hésitant jamais à prendre des exemples précis, faire de la PÉDAGOGIE, sans pour autant prendre les citoyens pour des demeurés.