Distinguer des impôts généraux finançant des dépense régaliennes ou générales de taxes finançant des dépenses particulières. Par exemple, concernant les contributions liées à l'usage des véhicules : un impôt carbone payé par toute personne, organisme ou entreprise qui brûle un combustible et taxe de circulation routière perçue en même temps sur l'achat de carburant, taxe qui ne pourrait servir qu'à l'investissement et à l'entretien des routes ainsi qu'à la police routière. Ce serait clair et on saurait pourquoi on paie. Je pense que de telles mesures pourraient être transposées ailleurs.