Rendre ceux-ci VISIBLES au lieu d'essayer de les cacher. Et rendre VISIBLE ce à quoi ils servent. Tant dans un sens (impôt à payer) que dans l'autre (service reçu "gratuitement" grâce à ces impôts).  Si on se rend compte de ce que les impôts et cotisations sociales permettent, alors il devient bien facilement acceptable d'avoir payé pour obtenir ce service.  Exemple : dans certains pays (comme les US), les prix sont affichés HT, et les différentes taxes sont clairement identifiées. Cela va à l'encontre de "la TVA est impôt indolore" vs. "l'IR est mal accepté", mais a le mérite d'arrêter de prendre les consommateurs pour des assistés incapables de comprendre.   Deuxième exemple : Lorsque quelqu'un est hospitalisé, il est NECESSAIRE que l'hôpital fournisse une facture complète et détaillée des coût totaux qu'il a engagés, même si ce n'est pas lui personnellement qui les a payés.