A titre personnel, je trouve que l'administration fiscale est tout à fait efficace et que le service rendu par téléphone et en ligne a toujours été satisfaisant. Les fonctionnaires, comme dans toutes les administrations, semblent faire le mieux qu'ils peuvent compte tenu des coupes budgétaires et de la réduction des effectifs. Nous manquons cependant de transparence sur l'utilisation de l'argent collecté. Comme pour les associations qui doivent justifier chaque euro reçu/dépensé, l’État devrait pouvoir nous présenter chaque année des comptes clairs et précis, incluant toutes les institutions, en entonnoir de la commune à l’État. Un format numérique n'ajouterait pas énormément de dépenses.