Il faudrait chaque année, envoyer à chaque citoyen  un bilan assez détaillé de l'année n-2 (par exemple), indiquant toutes les sources de revenus de l'Etat (CSG, impôts sur les revenus, TVA, autres taxes, etc. ).  L'autre volet serait la présentation de l'usage de ces ressources par poste de dépenses avec un grain assez fin pour être assez facilement mis en relation avec la vie quotidienne du citoyen. Cette information pourrait être envoyée par l'Etat en accompagnant les feuilles d'impôts ou d'autres formulaires officiels (ou consultable en ligne).