Une information transparente pour tous! Les cadres en entreprise constituent les principales forces vives d'innovation et de croissance. Ils travaillent significativement plus que les autres salariés... "en forfait tout horaire"... Leurs cotisations étant les mêmes en % que celles de autres salariés, pourquoi seraient-ils moins indemnisés?  L'ajout de nouvelles tranches d'impôts relèverait aussi de la stigmatisation des cadres... A quoi bon, avoir été des fourmis depuis nos jeunes années, pendant que d'autres faisaient les cigales! Quelle France voulez-vous? Une France d'exécutants sous-qualifiés et sans ambition?