Oui, on doit économiser, à condition que ce soit dans tous les domaines et surtout avec la participation égale de tous.On peut réduire raisonnablement le nombre de députés et de sénateurs, ainsi que le nombre de voitures ministérielles (s'inspirer de la Norvège très économe sur le fonctionnement d"un état qui donne toute satisfaction ). Transparence également sur le salaire des dirigeants, députés, sénateurs, hautes fonctions..., sans cumuls . Indemnités diverses : s'assurer et prouver qu'elles sont bien réparties selon les besoins et pas plus, en utilisant des moyens de travail rationnels, donc pas  de ristournes automatiques... Idem pour les dirigeants en retraite ; faire uniquement le nécessaire. Les gens n'admettent pas que l'on dépense sans compter, pour "rogner", même modérément, sur le peu qu'ils gagnent... Revoir entièrement les niches et fraudes (surtout de placements illégaux) fiscales.... Tout ceci suffirait à combler le déficit... Et si l'on supprimait toutes les manifestations onéreuses et génératrices de travaux compliqués qui laissent indifférents 95 % des gens : jeux olympiques, etc... ?