Rendre beaucoup visible et tangible l'utilité de l'impôt : Il y a des centaines de taxes et cotisations sociales et autant de niches fiscales ou ou de remises catégorielles, si bien qu'il est incompréhensible d'en voir la finalité. Il faut complètement repenser la fiscalité sur la base de prélèvements en nombre plus limité qui pourraient être facilement compris pas la population. Quelques exemples d'erreurs passées : la vignette auto pour les "petits vieux", la journée de solidarité pour la dépendance, la taxe carbone qui ne va pas au plan écologie, la CRDS qui sert à quoi ? ... On paye, on paye et on ne voit ni pourquoi ni où ça va.