EMPRUNT OBLIGATOIRE bien que je n’aime ni le mot emprunt et encore moins le terme obligatoire Qu’il y ait des riches et qu’il y ait des pauvres cela me paraît difficilement modifiable mais que les revenus des plus riches grimpent plus rapidement que les revenus des plus pauvres cela me paraît injuste Idée : Demander cette année aux 100 familles les plus riches de France de financer à taux zéro des grands projets : rénovation d’habitat, création d’habitat sociaux, champs d’éoliennes, champs photovoltaïques…. Des inspecteurs des impôts qualifiés aideraient ces gros contribuables à modifier leur patrimoine pour dégager 10% de leur richesse en liquidités. Les riches ne gagneraient rien (pas d’enrichissement en dormant), ne perdraient rien non plus sur cette partie de leur capital (c’est mieux que l’ISF) et cela ferait de l’argent à taux zéro pour l’état. La caisse des dépôts et consignation pourrait être l’organisme récupérateur L’année suivante s’attaquer aux 100 familles suivantes …..jusqu’au 5000 familles les plus riches