Apprendre à quoi sert l'impôt au collège.  Présenter chaque année un tableau récapitulant la totalité des impôts perçus par l'état et le détail de la redistribution. Détailler comme cela se fait en ce moment (pour 100 € voilà ce qui est distribué) n'est pas suffisant, les contribuables ne comprennent pas, ils ont l'impression de payer sans avoir rien en retour, ce qui n'est pas le cas, mais le ressenti est plus fort que la réalité, il faut donc expliquer encore et encore par tous les moyens mis à disposition. Il ne serait pas incohérent de faire un courrier d'explication.