La transparence exacte et détaillée de tous postes de coûts, accessible sous la forme de données informatisées que le public et/ou des organismes indépendants/journalistes pourraient "requêter" pour démontrer les usages. La possibilité de vérifier après coup, le bien fondé de la dépense et d'en tirer réellement des actions correctives au moins pour les prochaines fois. L'idée étant d'éviter les dépenses en double et finalement inutiles ou même dommageables. Donner à la Cour des Comptes la possibilité de sanction pour les dépenses qu'elle jugerait excessives.