Les cours des comptes, régionales et nationales auditent les comptes publics et contrôlent la bonne utilisation des deniers de l'état. Tous les ans, le rapport de la rue Cambon devient un best seller qui fait la fortune des journalistes en mettant en avant les gabegies constatées par les sages au cours de l'année écoulée. Tout le monde rigole puis le rapport est enterré et rien ne se passe. Aucun contrôle n'est mis en place, aucune sanction n'est émise, aucune judiciarisation n'est entreprise. Les responsables, démasqués,  de cette mauvaise utilisation de l'argent public ne rendent pas d'autre compte à la nation.  Il n'est pas de société commerciale digne de ce nom ou un tel comportement puisse se produire. Les commissaires aux comptes portent à l'attention des actionnaires les défauts ou malversations qu'ils détectent et ceux ci lancent des procédures de correction, décrètent les sanctions appropriées ou mettent les faits constatés dans les mains de la justice. Dans le cas des cours des comptes, rien de tout cela ne semble être fait. Aucune autorité n'a le pouvoir de réagir aux rapports établis, de prendre les mesures et sanctions nécessaires, d'en vérifier la bonne exécution et d'en assurer la publicité.  Doter, par exemple le parlement, les assemblées régionales  ou d'autres organismes existants, de cette capacité complémentaire du contrôle de l'état et des collectivités locales me semble permettre de rajouter un niveau de responsabilisation dans l'utilisation des deniers publics qui serait bien utile pour rétablir la crédibilité du fonctionnement de notre démocratie.