- Notre fiscalité plus juste. Avant de la rendre plus juste, il faudrait la rendre plus claire! On peut difficilement la rendre plus juste, plus efficace, plus compétitive si personne ne la comprend a part quelques experts économiques et encore....  - Pourquoi les budgets de certaines administrations ne sont pas financés directement par certaines taxes! Pourquoi la taxe sur le carburant vient alimenter en grande partie le budget général et non pas directement le budget écologie? Pourquoi la taxe sur les cigarettes ou sur les aliments sucrés ou salés ou l'alcool ne vient pas en totalité alimenté le budget "sécurité sociale/santé"? Il serait peut-être bien de réduire la pression fiscale générale pour la remplacer sur certains ministères seulement par une notion de pollueur payeur. Ex : Santé / Ecologie, etc..  - Plus juste : Pourquoi avec le numéro fiscal de chaque individu ne pourrait-on pas essayer de suivre TOUTES les contributions fiscales (TVA, CSG, CRDS, IR, etc...) pour bien connaitre la vraie pression fiscale de chaque foyer par rapport a son revenue. Seulement alors pourra-t'on voir si elle est assez justement répartie? Peut-être que fonction des pressions fiscales / foyer peut-on prévoir un impôt négatif fin d'année pour des personnes ou foyers sous un seuil de revenue qui ont surement contribué trop en ratio?  - Pareillement dans toutes les cotisations sociales (retraite, sécurité sociale, chômage), quelle est la partie assurantielle me concernant et la partie redistribution ou pots communs. Quand on paye l'assurance chômage des intermittents c'est de la redistribution, pareil sur toutes les caisses spécifiques agricoles, etc...   - Le problème pour un simple mortel n'est pas tant de connaitre la pression fiscale ramenée à 1.000E mais surtout d'appréhender le pourquoi de certaines augmentations ou certaines baisses d'impôts avec en face la dépense publique. Il sera plus facile d'appréhender si elle est justifiée ou non et si elle est  en rapport avec le service rendu.