Rompre avec la philosophie de la non-affectation des recettes aux dépenses, peut-être.  La France détient depuis des lustres le record mondial des impôts et taxes : au moins 360. L'ensemble des prélèvements représente 57% du PIB. Sur 1000 ans, les comptes publics n'ont été que rarement équilibrés. Une telle "situation" ne relève sans doute pas de l'approche "problème-solution". C'est bien plus profond. En outre, l'ensemble de la dette publique (dont les engagements hors bilan), de celle des entreprises et des ménages constitue un handicap et un déni de souveraineté évidents. Rétablir un minimum de confiance nécessite sans doute une illustration très concrète des services que de telles ponctions sur les entreprises et les citoyens ont permis et permettent de faire. Certains sites officiels font des efforts. Ce qui manque, à mon avis, est une perception de l'ensemble des prélèvements et de l'ensemble des services rendus. Un tel travail aussi nécessaire que difficile permettrait à nombre de responsables de sortir de visions spécialisées dans lesquelles ils ont pu s'enfermer.