Bonjour, plutôt que de répondre à toutes les questions je vais ici développer mon propos. La difficulté à être recruté vient au delà des charges excessives demandées aux entreprises, d'une mentalité excessivement bloquante des recruteurs, y compris dans des entreprises qui recrutent en masse et font un turnover délirant. Ce blocage se fait sur des thèmes de similarité de style ou de manière d'être, de culture, de type d'humour, de parcours type, à partir d' un certain niveau des postulants ces thèmes ne peuvent plus raisonnablement se justifier, qu'au titre de l'habitude pour ces recruteurs de fonctionner selon des formats qui leurs ressemblent, une paranoïa au recrutement que même la possibilité de 7 mois de période d'essai ne suffit pas à endiguer.   Or au même titre qu'il faut aligner le secteur public sur le secteur privé en ce qui concerne l'alignement des jours de carence, le temps de travail hebdomadaire, le type de contrat, les retraites... il n'en demeure pas moins que certaines pratiques du public sont intéressantes à maintenir et sont transposables au privé, ce qui peut nous intéresser pour l'emploi. Concrètement un directeur d'école a parfois une idéologie éducative, par exemple le créationnisme, or s'il était dans le secteur privé il ne recruterait que des enseignants qui partagent la même idéologie que lui, dans le public il est obligé de prendre les enseignants que l'Etat lui envoie, ce qui permet d'équilibrer l'enseignement. Dans le privé il y a donc cette dérive de subjectivité, si nous trouvons un moyen de faire en sorte que les recruteurs aient une obligation par leur haute hiérarchie (qui ne participe souvent pas au recrutement) de voir le verre à moitié plein chez un candidat plutôt qu'à moitié vide, d'avoir un moyen que la haute hiérarchie contrôle beaucoup plus les recrutements au niveau local et surtout les non-recrutements pour vérifier si un non-recrutement était vraiment justifié, nous trouverions alors le moyen de résoudre la deuxième raison du manque de recrutement en France après les charges. L'idée est de mettre un TAUX INDIVIDUEL DE DIMINUTION DES CHARGES DE L' ENTREPRISE PAR POSTULANT. Ainsi au lieu de fonctionner sur des diminutions de charges globalement octroyées pour des entreprises qui recrutent mais souvent des effectifs débauchés d'autres sociétés et non pas des chômeurs en recherche d'emploi, tout candidat proposé par Pôle Emploi à une société permettra à la société si elle l'embauche de diminuer ses charges. Ainsi cela empêchera les recruteurs, directeurs de pôles et managers de maintenir leurs écueils traditionnels lors du recrutement: - que va t on penser de moi si je ne recrute pas une personne valable: leur réputation - "notre société a besoin de quelqu'un de tout de suite opérationnel car nous ne pouvons pas au stade actuel de notre développement nous permettre de faire un accompagnement": discours classique quelque soit la taille ou l'ancienneté de la société, je l'ai entendu dans des sociétés avec deux ans de création mais aussi 10 ans de création et 20 ans de création, des sociétés de 20 employés, et de 45000 employés, des sociétés de 16 millions de CA annuel et de 1 milliard de CA annuel. Car cela orientera leur paranoïa du recrutement vers le risque de retour de leur haute hiérarchie sur un non recrutement inapproprié. Ce qui au passage inverse la logique traditionnelle de culpabiliser les chômeurs pour leur non emploi avec la loi d'obligation d'accepter un emploi sous couvert de suppression des allocations, vers une autre logique d'interroger les entreprises sur leur non recrutement avec une loi d'incitation à l' emploi sous couvert de charges plus élevées. Ceci instaurera aussi un protectionnisme minimum comme dans beaucoup de pays, en diminuant aussi le  recrutement d'employés issus de pays à bas salaire, car eux ne disposeront pas de cette condition attributive (sans intention pernicieuse dans ce propos).  Nicolas K.