Fascinons les riches en jouant a qui perd gagne.  Notre monde, et pas que la France a évolué vers le capitalisme, doctrine qui au fil des siècles paraît encore la meilleure pour gérer l'homo sapiens dans son évolution où il s'est énormément  multiplié en passant de groupes isolés en société étatisée avec des connexions mondiales, c'est un fait, je ne viens pas là pour en débattre.  Il faut considérer que derrière le mot capitalisme il y a le mot très proche de cupidité, tant et si bien que chaque année il y a un palmarès de ceux qui se sont enrichis le plus dans l'année et qui figurent dans la liste des nouveaux milliardaires de la planète, on sait qu'un très petit nombre concentre plus de la moitié de la fortune mondiale, et si ce palmarès existe chaque année c'est qu'il fascine les pauvres entre autres.  Dans l'équilibre des choses il faut toujours un pendant, c'est pourquoi je propose de fasciner les riches en créant chaque année le palmarès de ceux qui ont le plus perdu dans l'année.   Pour être crédible il faut bien sûr faire ce comptage non sur un individu mais sur des groupes  déterminés représentant un pour-cent ou plus de la population par exemple,  agriculteurs, éleveurs, enseignants, infirmières, ouvriers, retraités.... en affinant un profil  particulier ....   Nos ordinateurs gavés de statistiques ne manqueront pas de pouvoir ainsi élire le groupe dont la perte du pouvoir d'achat  aura été la plus remarquable.   Pour que tout cela ne soit pas fait pour rien,  on pourrait penser que les individus les plus riches, chaque année, devraient  reverser une part à ceux qui ont été élus les plus pauvres. Ça ne contentera jamais tout le monde mais ça ferait plaisir à certains.  De plus les riches par ce beau geste en retireront une aura bénéfique et les services de l'État a la vue de ce palmarès se feront un devoir de se pencher sur une catégorie défavorisée afin que ce ne soit pas tous les ans les mêmes.  Cela aurait le mérite de rendre le capitalisme ludique en jouant  de la sorte à qui perd gagne.