Il faut se rendre à l'évidence : le consentement à l'impôt ne va plus de soi en 2019 !  Il faut communiquer largement, par tous les moyens appropriés (infographies, TV aux heures de grande écoute, presse écrite, radios) pour expliquer pédagogiquement à quoi sert l'impôt dans une démocratie moderne.  Il faut parallèlement expliquer aux collégiens : pourquoi l'impôt ? combien d'impôt ? pour quel emploi l'impôt ? Il ne faut pas hésiter à présenter d'autres modèles de sociétés qui ont fait le choix de moins dépendre de l'impôt et expliciter quelles en sont les conséquences sociales. Un tel effort de communication doit être récurrent. IL EST URGENT !