Un grand nombre des mesures mises en place par les différents gouvernements sont compliquées (CSG CRDS prélèvement de l’impôt à la source...) ce qui engendre des coûts à la fois pour les entreprises et oblige un grand nombre de fonctionnaires pour contrôler et collecter. Pour moi l’entreprise n’a pas vocation à collecter l’impôt sur le revenu. La déclaration des salaires est envoyée tous les mois à l’URSSAF.  Concernant la CSG, faire une cotisation sur 95% du brut a obligé les éditeurs de logiciel à modifier leurs produits et par conséquent augmenter aussi les coûts des entreprises. Idem pour la CRDS. L’Etat s’acharne à diminuer la compétitivité de ses entreprises face à la concurrence étrangère.