Le citoyen français est tellement habitué à l'assistanat par les deniers de l'état providence qu'il ne mesure plus la valeur des aides diverses et variées concernant le social, la santé, l'enseignement, ... Le citoyen fraçais est devenu un "enfant gâté" qui réclame toujours plus, sans prendre conscience de ce qu'il a déjà ! En effet, quand vous allez à l'hôpital pour une opération, vous ne payez rien, mais personne ne vous dit combien a coûté l'intervention. Ainsi, vous n'êtes pas en mesure d'apprécier la valeur de l'aide l'état. Quand le citoyen, après avoir insisté auprès de son médecin pour obtenir une cure thermale remboursée par la sécurité sociale, personne ne dit à ce citoyen combien cela a coûté à la fin de son séjour ! L'école est gratuite, certes, mais personne ne sait combien coûte à l'état une heure, un mois, une année d'enseignement pour un élève du primaire, du collège, du lycée, de l'université, ... Idem pour les allocations chomage, le RSA, les aides liées au fait que tel citoyen ne paye pas d'impôt, ce qui fait que d'autres payent à sa place ce dont il bénéficie toute l'année.