Je n'ai aucune idée de ce que finance mes impôts et, inversement, je ne sais pas comment les dépenses de l'état sont financées. Il y a aujourd'hui un mur opaque entre ceux qui financent l'état (entreprise, citoyens, dette) et l'état. Ce manque de communication et de transparence ne nourrit que la méfiance et le sentiment d'être exploité par des dirigeants qui profitent de nos impôts (ce n'est très probablement pas le cas mais c'est le sentiment que cela donne). Il serait nécessaire d'être honnête et de publier avec totale transparence les sources et les montants de chaque impôts et les dépenses qu'ils couvrent. Nous voulons savoir en début d'année ce que va devenir notre argent et en fin d'année ce qu'il s'est vraiment passé. C'est normal et cela doit être 100% transparent pour ne pas donner l'impression qu'il y a des choses qui sont cachées.  100% transparent exclue bien entendu les catégories vagues tel que "Budget de l'état" qui ne voudrait rien dire. Je pense que synthétiser cette information peut avoir une forme lisible et compréhensible du plus grand nombre