savoir ou va l'argent versé par les contribuables, cela peut se faire sur la déclaration d'impôts par exemple. Obliger et mettre un seuil de versement des bénéfices générés par les entreprises pour le développement de celles-ci à savoir : création de postes pérennes, amélioration des qualités de vie dans l'entreprise. A partir de cette année que la totalité des dividendes ne soit pas reversée à 100 % aux actionnaires, ceux-ci devraient participer également à la vie au sens humain de l'entreprise.