Selon leur taille, se baser sur l'apport d'une entreprise en pouvoir d'achat du citoyen. (Aujourd'hui, plus une entreprise "dote" un consommateur (la plupart du temps un travailleur) plus elle paye de charges. Cela devrait être inversement proportionnel. Autrement dit aujourd'hui, plus une entreprise fournit des consommateurs aux autres entreprises, plus elle est lesté. Autrement dit encore, les consommateurs sont un "gisement", on ne peut venir y puiser sans soi-même, selon sa taille, nourrir ce gisement en salariés ou en charges...