D'abord, distinguer clairement les impôts, des contributions sociales de solidarité et des contributions prélevées pour les régimes de retraite (afin que toutes ne soient pas comptabilisées en contributions obligatoires pour permettre aux plus libéraux de dire que la France est la championne du monde de la fiscalité). Sur ce sujet, il faut être précis et les informations sont toujours compliquées et nuancées. Pour beaucoup de services publics qui sont financés par les usagers (cantine, transports, musée, crèches...) il faudrait indiquer sur la facture ou le ticket le coup complet, la part payée par l'usager et la part payée par la collectivité. Mais chaque citoyen devrait aussi être informé du coût complet d'unité de production de services publics : le coût moyen d'un élève en primaire ou à l'université, d'un kilomètre de route, d'un enfant de l'aide sociale à l'enfance, d'une tonne de déchet collectée et traitée, d'un accueil aux urgences et d'un parlementaire ou d'un soldat ou d'un feu d'artifice. Idéalement, puisque beaucoup ont le sentiment de ne pas en avoir pour leur argent, il faut aller permettre à chaque citoyen d'estimer ce qu'il coûte en services publics dont il profite : école et formation, collecte de déchets, sécurité, routes, culture... Peut-être que le deep mining des données permettra un jour cela. Il faut aussi expliquer quels sont les services publics bénéficiaires des impôts : Etat, quelle strate de collectivité locale, quelle branche de sécurité sociale ? Mais la question à soumettre au débat citoyen ne devrait pas porter sur les solutions techniques fiscales et les exonérations, mais sur la nature de la contribution. Chaque citoyen devrait pouvoir dire s'il souhaite être usager ou contribuable, payer une part d'intérêt général ou assumer le coût de la prestation individuelle rendue.