Communiquer une fois par an sur  la répartition et la distribution de l'ensemble des impôts payer par strate de collectivités (état, région, département, communauté de communes, communes...). Par exemple, le prix de l'eau comprend une partie de taxe pour les Agences de L'eau. Seulement le budget des Agence de l'eau a été plafonné par l'état, le surplus est reversé à l'Agence pour la biodiversité. Mais une partie du budget de celle-ci par encore ailleurs ...tout cela n'est pas clair, à quoi sert notre argent ?