Un compte de résultat annuel par foyer fiscal avec les impôts charges payées : en tenant compte d'une consommation théorique pour la tva, de l'ir, des contributions ( cgs...) et des charges sociales, même théoriques. Avec en regard  les utilisations : coût sécu (connu par la ram ou cpam ) si il y a des enfants coûts de la scolarité d'un enfant en moyenne... pour les municipalités, les régions et département, tenir compte des taxes habitation et foncière. Tenir compte également des subvention de l'état pour le système de tranport... Il est absolument anormal que nous ne connaissions pas ce que nous coûtons à l'état, par exemple en santé