1 – Impôt, dépenses, action publique : A - Nous savons que la totalité de  l’Impôt sur le revenu  collecté chaque année, arrive juste  à rembourser  les intérêts,  relevant de la dette publique (cette situation est  inacceptable). Il est urgent que les Français soient   invités par l’Exécutif, à écrire  sur Internet  les 3 mots suivants :   « COMPTEUR   DETTE  PUBLIQUE ».    A cet instant,  tous les Français, surtout les retraités (dont je fais partie),  prendront conscience de la situation économique de la France, situation dont ils sont eux aussi, par leur bulletin de vote, à l’origine, et responsables.  Pour respecter une parfaite honnêteté, sachant que les emprunts relèvent exclusivement de dépenses de fonctionnement,  les Français ne disposant d’aucune publication précise en la matière, l’Exécutif doit la vérité aux Français, depuis 1973, début desdits emprunts,  en  indiquant pour chaque emprunt souscrit (même pour ceux  aujourd’hui remboursés) : . Date de l’emprunt . Montant emprunté . Durée . Taux d’intérêt . Intérêts payés . Capital restant dû à ce jour . Banque, ou Organisme auquel  la France a emprunté, ainsi que la Nationalité, (si à l’étranger). Eu égard à l’importance des sommes aujourd’hui dues, les Français ont droit de savoir, avec précision.