Augmenter le nombre d'heure de cours d'économie pour l'ensemble des cursus. Mettre en avant le civisme. Le mouvement des gilets jaunes a mis en lumière une nouvelle fois le manque de connaissance d'une partie de nos concitoyens sur les mécanismes économiques (macro-économique et micro-économique). Il semble indispensable que les citoyens aient des connaissances de base sur le fonctionnement de l'état, ses ressources, ses dépenses, le poids de la dette que nous allons faire peser sur les générations futures. Idem pour le fonctionnement d'une entreprise. Mettre en place des campagnes d'information sur les ressources et les dépenses de l'état. Diffusion dans les médias  pour faire comprendre que l'état gère l'argent des français et qu'il ne s'agit pas d'un "compte à part "....il faut prendre à l'état…..  Mieux communiquer sur les ressources financières (IS, IR, TVA) de l'état et ses postes dépenses (santé, éducation, défense etc...).   Frais de santé, faire avancer une partie symbolique des dépenses de santé (ex achat de médicaments pour faire prendre conscience que cela n'est pas gratuit)