Beaucoup plus de transparence sur les comptes publics et le patrimoine des élus. Interdiction réelle, totale et effective du cumul des mandats. Il y a en France le sentiment très profond et malheureusement justifié que les élus et les responsables des grandes institutions s'en mettent plein les poches sans encourir aucune responsabilité personnelle. Quand on voit le niveau de rémunération des postes d'élus ou de hauts fonctionnaires, on croit rêver ! Il n'y a aucune corrélation entre la difficulté réelle des tâches, les responsabilités réelle, et le niveau de rémunération. C'est complètement déconnecté de ce que vivent les salariés et les entrepreneurs.