Nous entendons dire que les Français ne comprennent pas l'impôt ! Ils oublient que les coûts liés à la scolarité, aux soins, au paiement des retraites, à l'indemnisation chômage, notre police etc ..... sont payés par l'impôt ou taxes. Pour ne donner qu'un exemple. Vous allez à l'hôpital, chez le médecin, chez le pharmacien etc, il suffit de présenter votre carte vitale et le tour est joué. Mais rien n'est gratuit, tout à un coût. L'école et le reste c'est pareil. Ce serait compliqué et cher à mettre en place, mais si chaque citoyen recevait en fin d'année, en fonction des services qu'il a utilisé, les dépenses qu'il a occasionné par son utilisation des services publics et par conséquence, quelle part des impôts lui a été redistribuée, il se rendrait compte ce que notre système lui a permis de ne pas débourser.