La fiscalité est totalement floue, on parle d’égalité mais en fait il n’y a rien d’égal, s’agit-il d’une égalité du montant de l’impôt, du taux, de la base d’imposition, …. De revenus avant ou après impôt. Sans oublier les effets induits, c’est-à-dire que ne pas payer d’impôt permet de bénéficier de nombreuses aides et déductions depuis le repas à la cantine en passant par la prime énergie, taxes d’habitation, CMU et autres aides ou exonérations. En fait, l’impôt est ce qu’il y a de plus injuste.