Vu le volume financier important que représente le trafic de drogue actuel e t l'omniprésence de ces dernières dans notre société, il serait normal de de pouvoir bénéficier de retours financiers et non laisser la criminalité organisée et les banques des paradis fiscaux en profiter. De plus les citoyens, avec leur impôt, doivent payer les frais médicaux des malades de la drogues, des organisation de lutte contre la drogue (intérieur, impôts, ect).  Des agents mettent leur vie en danger pour une lutte inefficace.  Donc nous subissons une double peine. Mettre en avant un risque pour la santé est hypocrite (à cet effet lire le livre "les drogues et la guerre", il ouvre les yeux sur les réalités des productions, transformations et ventes des drogues par les acteurs étatiques ou privés).