Des chiffres macro sur l'utilisation de l'impôt : grands postes, grands projets de chaque poste etc...  Mais pas au journal officiel ou autre obscur canal de communication que personne ne va jamais voir. Par email (au moment de la confirmation de réception des déclarations de revenus par exemple), communiqués dans les médias, réseaux sociaux, etc...  Communiquer également sur le coût des choses au moment où les contribuables en profitent. Combien aurait coûté cette consultation chez le médecin sans participation publique ? Ce voyage en métro ? Cette année scolaire ? Mon permis de conduire (ah ça non)...