Les taxes et niches fiscales étant nombreuses, il est un peu normal que l'on soit découragé à essayer d'y comprendre quelque chose ! Avant tout, simplifier l'impôt et communiquer le plus possible sur le système de calcul, et l'emploi de l'argent public. Les chaînes de télé du service public pourraient proposer 2 ou 3 fois par an une soirée consacrée à ce thème ; cela touche plus de monde qu'un site Internet.  La méconnaissance du système induit effectivement des jugements erronés : toute une histoire sur la demi disparition de l'ISF, impôt qui rapportait moins que ce va coûter le prochain sous-marin nucléaire... Personne ne râle pour ça...