Il faudrait revoir le principe d'universalité budgétaire qui veut que la grande masse des recettes soient affectées au budget général et ne soient pas dirigées vers des dépenses spécifiques. Il faudrait davantage flécher les recettes et les dépenses. Dans cette optique, un document synthétique, clair, permettant d'identifier les flux et les postes de recette et de dépense, devrait être mise en ligne et actualisé en continu pour que chaque citoyen sache précisément comment sont utilisés les impôts. De même, il faudrait mettre en place un principe strict de "congruence" des recettes et des dépenses pour un nombre limité de politiques publique. Dans ces cas limités et précis, les recettes ne devraient pouvoir être affectées qu'à un type particulier de dépense, en relation avec l'objet.