Le lien fiscal, c'est à dire la relation entre impôt, taxe, cotisation et service, prestation, garantie, est fondamental . L'abandon de ce lien mis en oeuvre par le gouvernement actuel est une très mauvaise chose ! Je paie et j'ai droit à, je ne paie pas et je n'ai pas droit; c'est simple ! et très compréhensible ! 2 exemples: - La suppression des cotisations maladie & chômage des salariés du secteur privé et leur paiement via l'augmentation de la CSG. ( même celle des retraités qui, que je sache, ont payé leurs cotisations lorsqu'ils travaillaient ) La campagne publicitaire organisée sur ce thème par le gouvernement est un bel exemple de fausse information ! en argumentant de cette suppression et en omettant de dire comment et par qui sont payées les cotisations afférentes ! Un mensonge par omission ! - L'imposition à la source, ( dont les véritables raisons, n'ont selon moi  jamais vraiment été expliquées ) qui, en effaçant au moins en partie la déclaration de revenus, supprime l'implication du citoyen-contribuable à la réalité de l'impôt, qui permettra en outre d'augmenter à l'avenir le taux de manière subreptice… Il y avait certainement meilleur moyen de sensibiliser le citoyen sur sa nécessaire contribution au budget du pays ! Le gouvernement actuel comme ceux précédents étant incapable de faire les réformes susceptibles de diminuer les dépenses, est contraint d'augmenter toujours plus les recettes ! La politique actuelle se limite à la création continuelle de nouvelles exceptions fiscales dont on dénoncera ensuite les conséquences néfastes… Résultat, nous sommes les champions des prélèvements, des dépenses et il n'y a aucune marge de manoeuvre pour arbitrer entre les différentes priorités et ce dans tous les domaines.