TOUTES les personnes et les sociétés (PME ou Multinationales) qui font des affaires ou tirent des revenus en France doivent payer leurs impôts en France. 1) Les sportifs: pas d'exception. Sur les sommes gagnées en France, il faut un prélèvementà la source directement par le trésor Public sur tous les gains/salaires faits en France y compris sur les produits de publicité faites en France. 2) Les Acteurs/Chanteurs: idem ..... Tous les revenus dégagés en France se paient en France....c'est tout ! Si on fait  100% de son chiffre d'affaire artistique en France, c'est qu'on est résident fiscal Français, c'est automatique !!! On ne poura pas dire qu'on est résident fiscal américain ou argentin par exemple parce qu'on habite Los Angeles 6 mois sur 12 ou au milieu de l'équateur par exemple alors qu'on vend exclusivement ses disques en France.....Non Non , on doit  payer ses impôts de sorte qu'ils rentrent dans les caisses françaises sur ce qu'on gagne en France   !!! Comme tout le monde..... Et pour ce faire: toujours et encore: il faut prélever à la source tous les revenus  de la SACEM qui reviennent aux chanteurs avant de leur virer l'argent sur leur compte.  Pour les acteurs, idem: prélèvement à la source de la partie de revenus de leur activité en France  3) Les GAFA : interdire en réformant la fiscalité, la possibilité de ne payer qu'un faible pourcentage d'impôt.....alors que les PME paient jusqu'à 33% !!!! Il faut ici aussi prélever à la source TOUS LES REVENUS ENGRANGÉS sur le territoire Français, pas d'exception.