Plus de pédagogie dans l'orientation des recettes tirées des impôts : combien financent notamment les services publics, le fonctionnement de l'Etat et des collectivités sans tronquer le discours en présupposant d'une sur dépense mais en montrant la complexité de nos fonctionnements. Dans les collectivités locales par exemple; principalement les communes, il ne suffit pas de dire que leur masse salariale explose mais de mettre en regard des coûts et l'ensemble des nouvelles missions qu'elles assurent, en dehors de leur champ de compétences obligatoires mais suite au désengagement de beaucoup d'autres acteurs (Etat, Pole emploi, CAF...). Ce sont les élus locaux qui assument la conséquence du rétrécissement des missions de ces acteurs car ils sont les seuls présents sur le territoire. Aussi, des communes développent des compétences en matière d'emploi, d'aménagement et de développement local, .... missions qui nécessitent une augmentation de l’ingénierie et donc de la masse salariale. D'autant que parallèlement, les couts des postes sur les missions obligatoires (restauration scolaire, ATSEM....) ne diminuent pas voir augmentent.  Enfin, comment nous parler d'économies quand la réalité nous fait constater quotidiennement que nous faisons et défaisons sans arrêt : par exemple fin de la réforme sur les rythmes scolaires alors que beaucoup de territoires d'y étaient mis et sans aucune évaluation ni de la réussite de ce projet sur les enfants  ni des coûts représentés par la sortie de ce dispositif. En effet, beaucoup de communes ont été contraintes de développer une offre de garde nouvelle les mercredis matins là où elles ne l'assuraient pas antérieurement à la réforme. Et la remarque qui consiste à dire que les parents feront bien comme ils faisaient avant est une remarque des ministères, éloignée du terrain et sans réalité aucune.