- Mettre en place un pictogramme visuel où on voit facilement qui finance quoi. Ce pictogramme serait mis au dessus de l'entrée de tous les établissements, transports, équipements non exclusivement privés, mais également sur les achats de services non exclusivement privés (billets de train, médecins, hôpitaux). En le généralisant, chacun pourrait le repérer facilement. Ex : un camembert (ou barregraphe) avec le pourcentage de ce qui est financé par la ville / le département / la région / l'état / l'Europe / autre Pour le médecin et autres services, on pourrait indiquer, sur le reçu de paiement : votre consultation a été pris en charge à 100% par l'état, par l'intermédiaire de tel impôt / votre billet de train est financé à 30% par l'état, et à 70% par votre billet - Que certains impôts soient utilisés orientés vers un nombre limité de cause Ex : 80% des taxes sur le tabac utilisé pour la santé + 20% de TVA qui va à l'état Là aussi, un pictogramme visuel pourrait expliquer en synthèse où iront les taxes payées au quotidien