En fait, je prendrais le problème des impôts à l'envers. Voici la bonne question à se poser : de combien d'argent la France a-t-elle besoin pour que les services régaliens puissent fonctionner sur une année civile ? Ce montant, communiqué par les médias, servirait de base à l'imposition des citoyens. Sachant qu'il faut à tout prix inverser la courbe de l'endettement français pour freiner et annuler le remboursement des taux d'intérêts, j'établirais des objectifs budgétaires sur trois ans. Au terme des trois ans, les français dépenseraient sur une année ce que le pays produirait, sans emprunter. Cela suppose des choix, la définition de priorités et l'implication de tous en modifiant les pratiques de consommation.