Plus de communication. Passer des clips explicatifs sur les chaînes de télé publiques. Faire des émissions pédagogique qui expliquent tout ça. Au Vietnam, il y a des cours de maths retransmis a la télé. Pourquoi ne pas faire la même chose avec des cours sur l'économie, le rôle social de l'État.. Quand je dis télé, il faut penser aussi internet et réseaux pour toucher les jeunes ! Décortiquer aussi le fonctionnement de grandes institutions comme l'hôpital, la justice, l'éducation nationale... C'est très complexe mais on s'y frotte chaque jour donc on doit connaître commet ça fonctionne !