Taxe locale d’habitation  Taxe Foncière  Ces deux Taxes sont calculées par des pourcentages de la valeur locative du bien immobilier. Cette valeur locative a été établie d’après la déclaration H1. Elle est réévaluée chaque année en fonction de la hausse des prix. Même si les communes ou départements conservent les taux respectifs d’imposition, les deux Taxes augmentent donc chaque année. De plus, cette valeur locative n’a pas de sens réel. Que représente-t-elle maintenant ? Il est très injuste de calculer des pourcentages d’une base qui n’a plus de sens. Il semble nécessaire de redéfinir cette base d’imposition. La valeur du bien, le nombre de personnes, les revenus… devraient intervenir.  Si la taxe d’habitation est supprimée ou remplacée, la taxe foncière restera encore calculée en fonction de cette valeur locative actuelle.