Vous savez tous les sadiques, qui sont pour les travaux forcés, pour couper les allocations de survies déjà moins de 2 fois sous les seuils de pauvreté, etc etc .. bref les petites cervelles rabougries qui stigmatisent "assistanat nia nia nia" ça serait très instructif de les voir se débrouiller avec moins de 500 balles par mois pour :  - accéder à un logement et payer donc la partie de loyer non couverte par l'APL, entretenir leur logement - se meubler, linge de maison etc - se vêtir, se chausser  - s'alimenter, + produits d'hygiènes  - s’équiper en électroménagers  - payer leur EDF, et gaz se chauffer  (même avec leur chèque énergie de 200€ (a venir)  soit 16,66€/mois)  - payer leur redevance eau assainissement - payer leur taxe ordures ménagères - se déplacer, entretenir véhicule si en village de campagne, + assurance, carburant - payer leur molaire céramique chez le dentiste, car on rembourse que la ferraille sur une molaire. - payer leur téléphonie/internet + équipement même minimaliste ( ordi .. )  - payer assurance habitation