il faudrait tout d'abord différencier les impôts et taxes des charges sociales de retraite.  Une série d'émission de télévision  pourrait être proposée pour expliquer pédagogiquement et simplement les postes budgétaires nationaux et locaux.  cette présentation devrait être faite par des personnes compétentes sur ce sujet ,par exemple comptable du trésor ou conseiller de la cour des comptes politiquement neutre   (pas des experts sur tout comme le propose les chaines d'information animée que par le sensationnel). un site internet pourrait également être ouvert avec des présentations SIMPLES.