Présenter un budget simplifié de l'état. Détailler les mesures importantes (éducation...) leur coût . Expliquer ce que les citoyens "récupèrent" des impôts (tout le monde est concerné). Sous quelle forme: journal régional. Expliquer que les mesures prises "coutent" mais permettent à tout le monde d'en profiter (éducation, social, sécurité, logement, culture, écologie, infrastructures routières et ferroviaires...). l'Etat a un devoir d'explication pour que nous consentions à l'impôt et un devoir de rendre compte de ce qu'il a fait ou pas fait.  sous quelle forme: Cour des Comptes par exemple mais en suivant "un peu" leurs avis rendus. revenons à des choses simples: je consens à ce que vous préleviez des impôts sur mes revenus si vous m'expliquez pourquoi .