DOLEANCES et PROPOSITIONS  Travaillant depuis l’age de 15 ans et sans relâche durant 45 ans ma retraite de base est de 1117 € sans revalorisation et c'est pour cette raison que 7 jours après mon départ en retraite j’ai créer mon autoentreprise. Car nous sommes 3 a la maison : 1 épouse qui arrêter de travailler pour élever le mieux possible 5 enfants et 2 neveux pendant 2 ans au décès de ma sœur  et mon petit dernier de 18 ans n'ayant que de rare missions intérim. Ou est la justice sociale ? Une des solution serais d'avoir une retraite de base de 1500 €. On pourrais indexé les pensions jusqu'à 2500 € sur le coup de la vie avec 3 points de plus pour une pension allant de 0 a 1000€, 2 points de plus pour une pension de 1000 a 1500€ et seulement 1 point de plus pour une pension de 1500 a 2000€, créant ainsi plus de justice pour les petites retraites. De plus je pense que le départ a la retraite doit être progressif par du temps partiel ou un poste sans rendement ou moins pénible et dans ce cas je serais rester encore en activité car j’aime travailler. L'autre problème du travail est la progression de carrière, malheureusement elle n'existe que dans le public car dans le priver et majoritairement la formation professionnelle ne sert que aux syndicat et seul dieu sait pourquoi. Je doit ajouter que j’ai plusieurs fois changer de métier et j’ai du recommencer au bas de l’échelle car les acquis, la connaissance, l’expérience rentre très rarement en ligne de compte quand on recherche un nouvel emploi.   Parti a la retraite a 60 ans alors que je pouvais partir a 58 pour cause d'amiante ce que j’ai refuser pour continuer a travailler. 	Ou est la reconnaissance du citoyen ? Les efforts du salarie dans sons travail ou de son choix de partir a la retraite plus ou moins tard ne sont pas assez respecter et récompenser, la surcote aujourd'hui pour un départ plus loin d'une année est dérisoirement de 5% ?. Les majorations pour le départ plus lointain devrais être beaucoup plus majoré pour être attractive.  Quand je travailler sur mon dernier emploi, j’ai acheter une voiture diesel pratiquement neuve engloutissant toute mes économie car j'avais 62 km par jour a faire pour travailler a condition de manger sur le chantier le midi et évidement dans ce cas : toutes réflexion se porte sur une voiture diesel qui se retrouve du jour au lendemain plus ou moins interdite ou du moins très pénaliser par une politique inconnue lors de la campagne de notre président. Ou est l’honnêteté et la cohérence de nos élus ? La France a toujours eu une politique de girouette et cela se ressent partout mais surtout pour les entreprises et la fiscalité, car si elle souhaiterais s’installer en France elle ont peur d’être bloquer par une loi de finance surprise qui sortirais du chapeau de berci. Il faut que la France est une politique de longue durée sans bouleversement brusque ni changement fondamental. En outre pourquoi tout le monde paye le même prix a la pompe, il est injuste de payer le même prix dans les grandes métropoles que a la campagne profonde ou une personne qui gagne très bien sa vie et qui vient faire le plein de son 4/4 face a un ouvrier qui fait son plein de sa Clio a Briec. Les cartes grises sont délivrer par la préfecture qui sait ou vous résider et en fonction des revenues et de la situation géographique, par le bais de vignette on devrais payer le carburant moins cher.  Comment expliquer une fois a la retraite avec des revenues moindre mais mon dernier enfant ayant atteint l'age de 20 ans mon aide au logement est été diminuer de moitié. Ou est l’équité dans mon pays ? On enlève a certain par des seuils couperet et on continu a assister toute une tranche de personnes qui ne veulent que profiter du système. Il faut aider les citoyens qui veulent faire quelque chose pour leur pays de résidence, il faut mieux aider et mieux contrôler . Faire une chasse féroce aux fraudeurs en tout genre , luter contre l'évasion et optimisation fiscale qui devrais avoir des critères identique dans toute l’Europe.    Comment comprendre que le CICE soit donner a toutes les entreprises et non qu'a ceux qui en ont réellement besoin, soit les petites entreprises. Ou est le respect des petits entrepreneurs ? J’ai été 19 ans artisan et j’ai beaucoup travailler sans m'enrichir, j’ai simplement élever mes enfants, je n'est jamais eu une aide de quelque sorte que se soit, dans la difficulté ou le bien être, pourtant j’ai employer des salarier dont certain a une époque gagné plus que moi. Les retard de charges sont accepter mais majorés d’intérêts de retard, Le banquier est d'une pression permanente, les charges encore bien trop élever, et l'administratif trop lourd. Nos politiques oublies que nos petits entrepreneur sont avant tout des ouvriers qualifier , des commerçants, des gestionnaires, des comptables, des collecteurs d’impôts, des écureuils et madame soleil a la fois. Un peut plus de respect et de souplesse a ceux qui remplissent vos assiettes Messieurs les politiques serais la bienvenue .  Comment admettre la suppression de L'ISF sans contre partie : Qui aurais du préférer des réductions voire suppression totale face a une meilleure répartitions des bénéfices au seins des groupes et entreprises. Ou est la justice fiscale ? Je suis plutôt contre L'ISF tel qu'il exister mais ce n'est pas moi qui l'est mis en place et moins encore qui l'est enlever comme un cadeau gratuit aux plus nantis. Je serais plus pour une taxe proportionnelle aux bénéfices qui pourrais être réduite voire exclus aux entreprises jouant le jeu de la répartitions des bénéfices sur l’investissement pour 1/3 les actionnaire 1/3 et la redistribution aux salarie pour 1/3 avec la condition de créer les futures filiales ou entreprises en France et l'interdiction totale de délocalisation.   Comment imaginer que l'augmentation des dividendes des actionnaires qui est cette année de 17% soit 47 milliards € soit 48% de leurs résultat et cela dans un pays ou les ouvriers qui travaille finissent le mois a découvert. Ou est la reconnaissance et le partage du fruit du travail dans un pays qui ce dit égalitaire ? Il faut limiter les dividendes des actionnaires a 1/3 de leurs bénéfices maximum tout en prenant en compte de leur apports individuel et pas faire des petites ou grosses oies tellement gaver qu'ils en deviennent aveugle . Pourquoi la taxe tobine a été abandonner. Pourquoi un français moyen peut passer sa vie entière sans voir un député ou être convier a un débat sur les demandes des citoyens de sa circonscription , en fait faire son travail en venant nous voir afin de faire son métier c'est a dire remonter la voie du peuple . Ou est notre représentation nationale ? Si le RIC peut voir le jour sur notre avis aux sujet des différentes orientation de politique intérieure, nous pouvons nous passer effectivement de la moities de nos parlementaires et sénateurs puisque aujourd’hui ils ne sont jamais la.  Comment un pays comme la France peut faire les 3 singes face au problème des SDF. Car Il n'existe pas de statistiques actualisées sur le nombre de sans-domicile au niveau national. Les dernières données remontent à l'étude de l'Insee publiée en juillet 2013 portant sur l'année 2012. L'Insee avait alors dénombré 141 500 personnes «sans domicile».  Croyez vous que ces chiffres ont diminuer depuis 2012 ? Alors que le CAC 40 affiche des bénéfices nets cumulés tirés de cette année passée sont de 94,37 milliards €. Quand nos dirigeants réaliserons que la solution vient du partage ? C 'est un fléau tout aussi important que le chômage, il faut aider les personnes les plus démunis nous devons ouvrir plus de centre d'urgences et réquisitionner si besoin en cas de grand froid. En France personne ne doit mourir de faim ou de froid c'est indigne de notre pays.  Comment peu-t’ont accepter des différences faramineuses de salaires entre hommes et femmes mais surtout entre salaries et dirigeants d'entreprise ou politiques . Ou est la volonté politique de vouloir garder la paix sociale ? Il existe pour les salaries par le biais de certaine convention collective des grilles de salaires . Il est pas impossible d'imaginer que le patronna et les partenaires sociaux mettent en place des grilles de salaire pour les dirigeants en fonction de leurs tailles d'entreprise.  Nous qui avons aider les financiers quand ils ont fait des âneries en toutes connaissance de causes faisant éclater une bulle financière toxique ; qui aujourd'hui ont tout oublier et recommence a engranger des bénéfices record, sont toujours la pour enterrer, enfermer, condamner et appauvrir jusqu 'au dénuement, toutes personnes ayant des difficultés passagères ou sérieuses. Ou est l'aide aux victimes des blessures de la vie ? Les banques sont les premiers avertis des difficulté que peuvent rencontrer les citoyens et ils sont aussi les premiers a nous enfoncer dans un puis sans fin ou on ne sortira plus. De son cote l'état attend que vous ayez tout perdu pour commencer une forme d’assistanat ou il faudra beaucoup de courage pour en sortir. Si les banques pouvais signaler les problèmes graves avant qu'ils ne deviennent insurmontable, alors l’état pourrais aider financièrement a ne pas tomber dans l’assistanat et cela coûterais moins cher a la communauté.  Enfin je finirais par le mépris ressentis par les citoyens face aux politiques qui sont trop loin de nous pour nous comprendre, qui fabrique des textes applicable ou pas dans leur seul intérêt sans ce demander ce que le peuple veux vraiment. Les députés trop souvent absent de l’assemblé, un sénat pas toujours utile, une cour des comptes pouvant démontrer les problèmes mais qui n'a aucun pouvoir de faire changer les choses, la réalisation de milliers d'études, de rapports, de commissions payer cher et restant sans réponses, des dépenses inutiles et récurrente au changement de président pour leur propre petit confort, (quelle honte quand nous allons chez des amis je ne leur demande pas de refaire la maison a leur frais) , la réalisation de projets très coûteux sans l'avis des français qui finirons par tomber a l’eau mais qui nous auras encore plus appauvri. Je crois que je peut citée en exemple L'ECOTAXE sans me tromper et même jusqu 'au non respect du vote des citoyens : autre exemple : Le référendum français sur le traité établissant une constitution pour l'Europe. Comment penser qu’après tant de mensonges et j'en passe comme le financement illégal des campagnes, l’enrichissement personnel de certains, les pots de vin, enfin toutes ces magouilles de nos politiques qui eux ne font jamais un jour de prison. Comment on pourrais simplement imaginer un semblant de confiance ou de respect. Avant d’être électeur nous avons été des enfants et comme tout les enfants nous avons appris que la confiance et le respect ne sont pas inné, il n'est pas non plus un dû et il ne s’achète pas, cela se mérite. A bon entendeur !   Pour revenir sur ce point il fraudas d’abord que nos élus reviennent sur tous les points citée ci-dessus et la peut être que nous commencerons a croire que nos élus s'intéresse a nous. Et si ils s'intéresse a nous, nous nous intéresserons a eux a la politique et nous les respecterons certainement plus que aujourd'hui.      Nous nous avons bien travailler sur les demandes et solutions possibles. Maintenant a vous de bosser et bon courage. L'avenir sourit aux audacieux,