Un peu plus de transparence et d’honnêteté sur ce que nous coutent nos élus ou même les hauts fonctionnaires qui sont un peu trop souvent des anciens elus ou ministres qui ont été placés là sans concours ni même parfois compétences.  Un pourcentage fixé devrait être consacré aux contrôles des abus ou gaspillages d’argent public avec un réel pouvoir et de réelles sanctions à la clé.  Comme tout un chacun, nos « élites » doivent assumer leurs responsabilités en cas d’erreur et ou de fraude. Enfin, aucun élu ou fonctionnaire ne devrait être en capacité de décider lui même de son salaire.