Envoyer à chaque foyer comment sont investies les sommes qu'il paye en impot.  Envoyer à chaque foyer le motant que l'Etat a payé pour lui (scolarité des enfants, rénovation/création d'infrastructures proche de leur résidence, combien la Sérurité Sociale a payé pour ses dépense médicale...).   Un exemple concret (et réalisable) serait de distribuer dans les écoles/collèges/lycées à chaque élève une lettre adressée aux parents indiquant le montant alloué à leur scolarité. Ou bien, via la carte vitale (enregistrant les transactions médicales), compté les dépenses.