Publier ce qui ne l'est pas actuellement :- le lobbying , les contributions financières des lobbies auprès des élus.                                                                               - l'utilisation des fonds par sénateurs et députés = une transparence totale ; + que l'argent rendu car inutilisé par les sénateurs ne soit pas redistribué par le(s) parti(s) aux sénateurs qui l'acceptent comme cela a été fait  chez les LR. (La Justice est-elle à l'arrêt dans cette affaire??) Sortie de charge: obligation pour les élus une fois sortis de charge de rendre compte de leur action et de présenter leur bilan devant une commission indépendante ou de le publier pour justifier l'utilisation de l'argent de l'Etat