Montrer les différentes sources d'impôts sur 5 ans. Les ratios par citoyen, pour chaque type de contribuable, les transferts contribuables => citoyens non assujettis à l'impôt (hors TVA). Montrer le niveau d'endettement et le comparer aux nouveaux investissements publics pour préparer l'avenir. Montrer le nombre de fonctionnaires et d'agents publics par rapport à la population. Montrer que les administrations doivent être constamment plus efficace pour faire face à la montée de la population, des besoins nouveaux et pour payer les fonctionnaires et agents publics (inflation, montée en compétences?..) Faire des comparaisons par rapport aux états "exemplaires" à haut niveau de revenu et de règles sociales. Ex. :  la Scandinavie (hors Norvège à cause des revenus pétroliers )