Désolé, mais j'ai beaucoup de mal à trouver la bonne case parmi les questions de ce questionnaire pour vous faire part de ma proposition. J'espère que vous ne la supprimerez pas parce qu'elle ne répond pas précisément à la question de cette fenêtre ! Voici mon constat concernant les dépenses publiques :  Ayant servi pendant 31 ans au sein d'un grand ministère à des postes très élevés, j'ai constaté qu'il existait de nombreux gaspillages en euros ou en tâches inutiles et chronophages, en postes RH "improductifs", en doublons, etc. Or il n'existe aucun dispositif pour permettre au fonctionnaire témoin de ces gaspillages de les signaler, sans risquer pour sa carrière. Il existe pourtant beaucoup d'inspections, de services de contrôle (ex : contrôle général des armées), de services d'audit, etc. Mais aucun n'est adapté ou n'a la réelle volonté de combattre ces gaspillages. En effet, fermer les yeux sur ces gaspillages (voire malversations - voir ex ci-dessous) permet d’éviter à ces autorités de "faire des vagues". La peur de "déranger le Système en place" et surtout la peur de voir sa carrière fragilisée empêchent ces autorités pourtant décisionnaires, de lutter contre ces gaspillages. Exemples vécus pour convaincre les lecteurs les plus sceptiques:  - dépenses financières inutiles voire illégales (ex: paiement à grande échelle de fausses heures supplémentaires couvert par la hiérarchie pour obtenir la "paix sociale" - découvert lorsque j'étais directeur adjoint d'un service d'audit - gaspillage surement toujours en cours), - gaspillage de temps et d'énergie pour réaliser des tâches inutiles (ex: notation de personnels qui viennent de partir en retraite, études inutiles ou en doublon, etc.),  - gaspillage RH en conservant des postes "improductifs", souvent de cadres supérieurs avec une masse salariale élevée (ex: "état major X" avec des postes de très hauts cadres aux agendas "très light" - j'avais accès à leur outlook).  - voitures de fonction injustifiées, etc.