Dans ce domaine également, il faut de la pédagogie... Dans les entreprises, on utilise souvent les vertus du dessin ou des schémas pour mettre les notions complexes à la portée de tous. Dans les petites communes, chaque année, nous recevons un bulletin municipal qui précise quel est le budget de la commune, d'où vient l'argent et comment il a ou va être dépensé. Nous sommes trop habitués à l'état providence, à dépenser l'argent que l'on n'a pas. Expliquer également en quoi le fait d'être un pays très endetté porte préjudice aux générations futures. Donner des explications pragmatiques dès l'école pour éduquer les citoyens tôt. Expliquer aussi ce que coûte un salarié dans une entreprise et ce que financent les charges sociales. Les revendications des gilets montrent que beaucoup de gens n'ont pas compris les principaux mécanismes.