Savoir si l’argent de mes impôts est bien utilisé, sans GABEGIE causée par la lourdeur des circuits administratifs publics et leur manque de productivité notoire.  Il faut faire apparaître le coût des territoires, commune par commune. Celles dont les citoyens contribuent et celles qui en bénéficient.  L’idée de la facture individuelle théorique et virtuelle mérite d’être étudiée. Faire comprendre que le "gratuit" n'existe pas. Les citoyens n'ont aucune conscience du coût pour la communauté des services dont ils usent, parfois abusent et profitent sans y contribuer. De plus certains clament que la France est un pays inégalitaire.