Ne plus entretenir les anciens présidents, arrêtez, s'il vous plait de dépenser notre argent pour vous même (l'avion du 1er ministre, les taxis...). tout le monde doit s'habiller, se coiffer pour aller travailler. tout le monde règle tout cela avec son salaire, pourquoi pas les élus.... ? virer ou former à d'autres tâches tous les fonctionnaires qui ne servent à rien. Arrêter de loger des fonctionnaires, que tous paient un loyer avec leur salaire. Savez-vous qu'n instituteur mis à pied ne travaille pas mais garde son salaire.... scandale !!!!!!!!!!!!! payer à rein faire on marche sur la t^te