Il faut valoriser la part de l'état dans les aides reçues.  Par example, après une hospitalisation on l'on aura seulement payé la chambre individuelle a 20 euro la journée, il serait a mon sens utile de presenter au patient la facture avec les 3 000 euro de frais. Et au final bien lui dire qu'ill n'a à sa charge que les 40 euro de ses 2 nuits. Il me semble que cela serai de la bonne pédagogie. Il faut aussi developper des emissions type "c'est pas sorcier" en heure de grande ecoute pour aborder ces sujest et informer les gens Mais il y a surtout la conscience individuelle qui doit s'éveiller et la...  je crains que cela soit comme le dépeuplement de nos églises... La le service civil peut apporter une pierre a cet édifice en éveillant la conscience de notre jeunesse, hélas pour les 25 / 40... c'est a mon sens bien trop tard.