La 1ere serait déjà que ces messieurs et dames qui nous dirigent se rendent compte de ce que c'est que de vivre avec 1200€ net par mois!! Cette somme équivaut pour eux à une semaine de vie!! Et encore! Il est évident que ces personnes ont des responsabilités ce qui implique effectivement une certaine rémunération(bien que celle-ci soit au-delà de tout) mais à la fin de leur mandat, pourquoi ces personnes percevaient-elles encore des indemnités? Lorsque nous, "citoyens du bas" quittons un emploi, notre ancien employeur ne continue pas à nous verser un salaire!!!!  C'est valable aussi bien pour les députés,  les sénateurs mais également les présidents!!!! Il faudrait également se pencher sur toutes les petites structures de l'état qui statuent pour tout et rien, qui ont des enveloppes de fonctionnement annuelles qui à elles seules pourraient payer 2 SMIC!!