hausse des pensions de retraite spoliées par la désindexation de la hausse du coût de la vie et soumise à la hausse continue de la CSG, alors que les revenus de remplacement de la retraite ne cessent de baisser depuis des années. Ceci d'autant plus que les retraités aident souvent financièrement leurs enfants et petits enfants sans aucune déduction fiscale pour les conforter et les aider dans leur pouvoir d'achat. C'est dispositions et façons de faire sont injustes, nous qui avons connu la semaine de travail de 48 heures. On a bien mérité de notre retraite.