Je sais bien que tout le monde va rigoler de cette proposition mais je vous supplie d’y penser quelques minutes et d’aller au-delà de ce que nous connaissons de notre fonctionnement présent pour tenter d’imaginer ce qu’elle pourrait impliquer et surtout changer.  1/ le but Réconcilier les gens avec le terme de fiscalité en le rendant égalitaire, clair, simple et compréhensible par tous.  Remettre la discussion sur ce que nous sommes prêt à faire collectivement et non pas sur ce que l’on pourrait demander aux autres qui sont forcément plus riches que nous et qui sont coupables de notre malheur.  2/ On fait quoi ? On supprime toutes les taxes, tous les impôts. La TVA l’impôt le plus injuste de la planète. Mais aussi toutes les taxes diverses apparaissant  sur une feuille de salaire. Tous les impôts et taxes, tous, c’est simple, c’est clair.  Ensuite on fait de la politique (enfin) on définit ce que nous voulons que l’état fasse on le chiffre. Dans ce chiffre donc on rentre toute l’action publique (santé , social, fonction publique, retraite, armée collectivité ,etc …)  Quand on à ce chiffre on calcule ce que sa représente en pourcentage par rapport à ce que nous produisons.  On crée un impôt, un seul, qui sera le pourcentage obtenu. Et nous serions tous imposé par ce seul impôt qui correspondrait au % obtenu.  Imaginons que ce soit 30 % Tu gagnes 3000 euros par mois tu seras imposé de 900 euros Tu gagnes 1000 euros par mois tu seras imposé de 300 euros  3/ ca change quoi C’est simple : Ca relance la discussion des citoyens sur le rôle de l’état et de ses moyens réels et non plus fantasmé de manière réaliste, car l’effort demandé est le même pour tous, petit et grand. Et collectivement ca relance une vraie discussion sur les choix d’une action politique qui nous concerne tous. Pour l’individu mais aussi dans le monde du travail et cela fait stop à tous les corporatismes fiscaux.  C’est juste : Particulier ou professionnel on ne donne de l’argent à l’état que lorsqu’on en gagne. Ca c’est révolutionnaire et ca va inciter à la prise de risque de l’individu dans le travail ?  Bien sur je ne suis pas naïf, la présentation est simpliste. Mais l’idée générale est là. Et elle change tout, absolument tout dans la façon de concevoir notre vie collective, notre vision de citoyen et notre façon de nous situer dans un fonctionnement de groupe, celui de la nation.