Beaucoup ont l'impression de payer plus qu'ils ne bénéficient de l'Etat, ce qui est en moyenne faux puisque le budget est déficitaire ! Avoir un bilan annuel individualisé de sa contribution et bénéfices : - Combien je paye , tout compris (charges sociales, TVA, TIPP, impot sur le revenu, taxes, ..)  - Combien je gagne directement (allocations, aides, prestations) - Combien je coûte à l'Etat (services publics, hôpital, école, infrastructure, sécurité) Ainsi on pourra prendre conscience de son niveau de solidarité ou de dépendance envers le budget national.