Les impôts servent à la collectivité donc les plus riches, les entreprises du CAC40 doivent payer des impôts (digne de ce nom) et non leur faire des faveurs. Taxer toutes ces personnes qui possèdent des paradis fiscaux, à savoir : chef d'entreprise, sportifs, acteurs/chanteurs, bref les personnes qui perçoivent des revenus indécents et qui en plus placent leur argent par des sociétés fantômes ou des paradis fiscaux, ou qui vivent à l'étranger pour payer le moins d'impôts. Au lieu de taxer les pauvres ou les salaires moyens ou les retraités en précarité taxer ces gens là.