Indiquer chaque année quel est le  poids de la dépense publique p/r au PIB et donner le classement de la France p/r aux autres pays comparables (ex : OCDE). Cela dit indiquer le poids des prélèvements obligatoires p/r au PIB et donner le classement de la France p/r aux autres pays comparables (ex : OCDE). . L'écart  entre ces deux taux donne le poids de l'endettement annuel : donner également le classement de la France p/r aux autres pays comparables (ex : OCDE).  Avec ces trois grands indicateurs on a ainsi une situation sur les actions à mener pour réduire la dépense publique : faire baisser la dette en réduisant les dépenses financées par celle-ci si le lien emploi/ressource est connu. Si tel n'est pas le cas identifier les dépenses à baisser ( ex : doublons administratifs, simplification de l'organisation territoriale car il y  a trop d'échelons, réforme de l'organisation des fonctions publiques pour les rendre plus mobiles flexibles et agiles. Statut de la fonction publique à réserver aux fonctions régaliennes Réforme de l'assurance chômage des  intermittents du  spectacle. Fin de l'Aide Médicale d'Etat ......)  Indiquer aussi chaque année la répartition de la dépense publique selon les grandes fonctions ( enseignement; défense; sécurité intérieure; justice; dette; culture; industrie; agriculture; aménagement du territoire; dépenses sociales contributives; dépenses sociales non contributives; ....)  Pour les dépenses sociales contributives  ( retraite; maladie et AT; famille; chômage; dépendance) mettre en regard les différentes ressources correspondantes (cotisations sociales; csg; crds; autres prélèvements sociaux affectés) pour identifier s'Il y a déséquilibre  et prendre les mesures ad hoc de réduction de celui-ci. Faire de même avec les dépenses non contributives (RMI/RSA; CMU;AME; APL; ......) ainsi on saura qui paye quoi et ce qu'il faut faire pour réduire la dépense.