Envoyer aux Citoyens déclarant leurs impôts "en ligne" une sorte de "bilan annuel personnalisé" détaillé et en  double colonne Ressources & Emplois  (s'inspirant de celui pour les entreprises: Actif & Passif) faisant apparaitre (i) aux Ressources : LEURs Impôts, taxes & prélèvements sociaux ET leur "part" du Déficit... , (ii) aux Emplois:  les Dépenses d'investissement et de fonctionnement Et leur part de la charge de la dette....  Le tout établi en proportion (personnalisation) de leur impôts, taxes & prélèvements et exprimé non en % mais montants en € (euro).  Ce pourrait être éducatif pour ne pas dire ludique comme la Banque de France l'a démontrée avec son jeu #Aventure Entrepreneur.