JE pense que la prime de rentrée scolaire , allouée aux familles les plus modestes , doit être maintenue mais distribuée d'une manière différente. En effet, je suis persuadée que cette prime n'est pas intégralement utilisée pour le bien des enfants, pour les achats de vêtements ou de fournitures scolaires. Un système de bon d’achat à faire valoir dans différentes enseignes, ou magasins de proximité me semblerait plus juste. De plus, la somme me semble élevée. En effet, 200 euros me semblerait plus juste. De ce fait, une meilleure répartition serait alors faite et redistribuée à des familles qui ont des revenus légèrement plus élevés.