Plutôt que de répondre à toutes les questions, je vais ici développer ma proposition. Il y a une "évasion" des allocations de chômage soit pour des gens qui ne résident pas en France soit pour des gens qui voyagent avec leur chômage, il y a notamment des cadres qui se payent leur voyage de noce en tour du monde grâce au chômage qu'ils touchent: la méthode vient du fait qu'il est facile pour certains de retrouver un emploi, ils se font donc mettre au chômage par leur société et si la société refuse et leur demande de démissionner ils arrêtent simplement le travail, dans ce contexte la société accepte forcément de les renvoyer.  Pour solutionner ce problème on peut faire appel à deux technologies: la biométrie et la géolocalisation. Il est très simple aujourd'hui de faire en sorte que les actualisations mensuelles soient géolocalisées pour savoir si l'ordinateur est en France, et pour éviter que l'actualisation se fasse par un proche parent, il est possible d'utiliser la biométrie sur l'écran d'actualisation via le site pôle emploi. Ainsi l'actualisation peut toujours se faire à distance et pour un nombre important de gens. Et si vraiment il y a un problème informatique, il doit être possible de s'actualiser aussi via des bornes biométriques au sein des agences Pôle-emploi, et aussi de s'actualiser en direct avec un chargé d'accueil s'il y a aussi un problème sur les bornes. Nicolas K.