Tous les bénéficiaires d'aides sociale doivent être mis au courant du poids social des aides qui leur sont accordées.  Expliquer que les revenus gagnés en France le sont grâce au pouvoir d'achat des citoyens, des infrastructures, de l'éducation offerte et de son histoire.  Il est normal que les gains fait en France soit considérés gagnés grâce à la France.  Il est aussi nécessaire d'être transparent sur la rémunération des élus.  Et l'évolution des salaires des fonctionnaires, agents d'état, territoriales, haut fonctionnaires, élus soit la même. Et que cette évolution soit indexé sur l'évolution du SMIC. Cela dans un soucis de cohérence et de cohésion sociales, la France avant unie.  Le moindre centime publique dépensé doit être justifié et son utilisation référencée sur la plateforme https://www.data.gouv.fr  Le budget de l'état doit faire l'objet d'une explication vers une large audience.   Le déficit doit être considéré comme un échec professionnel.  Chaque citoyen français gère sa vie sur le long terme : -achat d'un véhicules : plusieurs années. -études : plusieurs années. -achat d'un logement, ou déménagement : plusieurs décennies. -éducation d'un enfant : plusieurs décennies. -création d'une entreprise. etc... Et cela avec un budget limité à son revenu.  +Il est normal que l'état en fasse autant.  +Et il est normal que l'état ne change pas les règles en cours de jeu. Car les français planifient en fonction de ces règles. +Il est normal que l'état ne déroge pas lui même aux règles qu'il fixe. Sinon cela veut dire qu'elles ne sont pas tenables et donc ne pourra pas les expliquer aux français.  Ainsi chaque français à un moment clé de sa vie doit être tenu informé des règles qui s'appliqueront durant sa vie.  Les ajustement doivent être mineurs et positifs, à moins d'une catastrophe majeure, ponctuelle et non anticipable.  L’impôt local est un impôt dont naturellement on voit les effets.  La taxe d'habitation avait du sens.  Les impôts nationaux lorsqu'ils oublient les zones éloignées des lieux de pouvoir, sont difficilement justifiables.