Il est urgent de stopper la désinformation fiscale en expliquant de façon simple et compréhensible à tous quels ont les recettes et les dépenses. Il faudrait faire circuler des tableaux simples ventilant les dépenses. Exemple: 1 tableau donnant sur 1000 € de dépenses ( et non pas des milliards qui ne parlent pas aux gens ) les grand chapitres ( ex: 100€ pour rembourser la dette,  300€ pour les salaires, 100€ pour la sante 100€ pour l'éducation etc.... On pourrait faire 5 ou 6 tableaux reprenant les grands chaiptres sur la même forme ( ex 1 tableau pour la santé 1 tableau pour les frais généraux, 1 tableau pour l'éducation etc... Bien entendu faire la même chose pour les recettes. Ex: pour 1000€ de recettes 200€ irpp, 400€ TVA, 50€ IFI, 200€ CSG, 150€ de taxes diverses.