Le budget de l’etat est mal utilisé car l’administration n’optimise pas ces ressources. Par exemple : - l’hopital : trop de personnel administratif, pas assez de personnel soignant - administration locale : région , departement, communauté de commune . Les conseils généraux département n’ont plus raisons d’être . Les services départementaux doivent être dispersés vers régions ou communes suivant les cas.  - numérique : permet de faciliter les tâches admistratives mais également de réduire le nombre de fonctionnaire Se focaliser sur des mesures avec fort retour d’investissement