Il faut arrêter de laisser dire n importe quoi concernant la suppression de l’ISF. Il faut lire le rapport publié par l institut Rexecode. Depuis sa mise en place en 1982 , c est plus de 800 riches contribuables qui ont quitté le pays annuellement (contre 200 retours). Aujourd hui le déficit cumulé des capitaux non  investis en France est estime  à 200 milliards d euros avec un impact négatif sur l emploi de l ordre de 400 000. Les Français dans leur phantasmes égalitaristes sont vraiment nuls en économie, ils préfèrent râler et ne pourront que continuer à observer le lent effritement de la richesse du pays. À quand un vrai discours de vérité de la part de nos gouvernants , il faut stopper ces discours timorés et parler vrai au Francais.