la taxe sur la copie privée est méconnue et son utilisation encore plus obscure alors que ses montants sont loins d'être négligeables. On trouve "bizarrement" facilement sur le site internet des montants informatifs pour un produit (toujours aussi bizarrement, pour les produits les moins soumis) alors que le montant global perçu est inconnu. - Qui sont réellement les bénéficiaires de cette taxe et pour quel montant ? - Quel est le bénéfice commun de ce prélèvement ? Aujourd'hui, sur mon portable, j'ai de la musique en streaming et non de la copie privée, sur mon PC, un jeu video acheté sur une plateforme légale, et sur mes disques durs mes photos personnelles.