Question mal posée car il faudrait, pour être clair et transparent, rentrer dans un détail qui nécessiterait un travail colossale et appréhendable uniquement par un spécialiste. La justification est avant tout une preuve de faiblesse quant à la qualité de gestion du pays qui est en déficit constant depuis des décennies…  Pour moi, c'est d'abord la confiance qu'il faut rétablir, confiance dans les politiques, confiance dans l'administration et pour cela il faut réformer profondément l'organisation et le fonctionnement de notre pays: exemplarité, simplification, stop aux carrière politiques, stop à la "mafia" des grandes écoles dans l'administration, stop aux privilèges ancestraux !