Il faudrait réduire le nombre d'impôts et taxes en tout genre accumulés au cours des années (csg, crds) et se recentrer sur quelques impôts à base large (quitte à faire évoluer leur taux de temps en temps plutôt que de créer un nouvel impôt). Il faudrait aussi permettre aux citoyens (et aux entreprises) d'avoir une visibilité au moins à 10-20 ans en évitant de changer les règles et les taux aussi souvent. Plutôt que de prélever plus pour rendre/redistribuer sous diverses formes, il vaut mieux laisser l'argent aux contribuables. Cela diminuera la pression fiscale, simplifiera la fiscalité et évitera de perdre de l'argent en coût de gestion.