- En 1 : AMELIORER LA COM DU GOUVERNEMENT! ...  Elle est NULLE comme celle des gouvernements précédents d'ailleuirs  ! Une information en continue, médias, ou internet est indispensable. Tous les citoyens n'ont pas la curiosité ou l'envie de s'informer ( Pour ne pas dire … " le niveau". Alors faire une information du type "l'impôt Français pour les nuls"  est INDISPENSABLE pour que tout le monde admette, que le budget de la France c'est comme le budget d'un ménage : on ne peut pas dépenser plus que ce que l'on gagne. Ce n'est qu'une question de proportion. Le tableau de ce que finance 1000€ de dépenses publiques est un bon début d'explications.