Aujourd'hui l'information disponible facilement sur l'impot est trop synthétique, il est donc impossible d'avoir un avis si le montant des dépenses est normal, faible ou trop important.  Comparaison disponible publiquement avec nos voisins européens par grand thème mais aussi dans le détail.  Ouverture au public des dépenses dans le détail de chaque administration (de l'Etat à la commune). Par exemple que l'on puisse avoir le coût de les travaux de voirie à coté de chez soi ou de la dépense d'investissement par tel ou tel projet de la région. Des frais de fonctionnement de telle administration (l’hôpital du village voisin). Et si les montants semblent surprenant, qu'un médiateur (type cour des comptes) puisse fournir l'explication du coût ou remonter des optimisations possibles, voire souhaitables.