A l'instar de ce qui a été fait dans les entreprises ( Bilan social individuel) il faudrait mettre en place un BSI qui reprendrait . L'ensemble des contributions d'un foyer aux différents budgets de l'état.. Et les différentes aides que le foyer reçoit. Ensuite ce BSI pourrait reprendre la répartition  en local / Régional / National de l'argent que l'on fournit à l'état. De plus ce BSI serait pédagogique. Les gens se rendrait compte que l'état leur verse beaucoup d'argent sans qu'ils s'en rend compte ( Sécurité sociale, crédit d'impors , caf , aides diverses et variés , aide cantine etc......... ).. Ca permettrait aussi à l'état de savoir exactement combien il verse à un foyer ( que ce soit des aides locales et/u national).. et du coup en cible d'optimiser tout cela..