Je pense que les citoyens reçoivent plus en prestations, en services divers qu'ils ne donnent - sans quoi il n'y aurait pas de dette. Ainsi, je pense qu'il serait utile, pour améliorer le consentement à l'impôt, d'informer chaque citoyen de ce qu'il a reçu et de ce qu'il a donné. L'information comprendrait idéalement les frais réels de santé, de scolarité des enfants, de sécurité, de prestations, d'entretien des routes, des villes, etc.  Tant que ce genre d'informations ne sera pas disponible, on aura toujours l'impression de payer plus qu'on ne reçoit. Dans la même veine, on pourrait préférer le mot "contribution" (plus positif) à "impôt".