En tant qu’ancien expert comptable , je souhaiterais que comme pour toute entreprise les comptes de l’etat soient présentes en détail une fois par an par le Président ou le Premier Ministre . La vérité des chiffres permettrait de répondre en toute objectivité aux questions suivantes :le budget a il été respecté ? Ou sont passés nos impôts ? Quel est le montant de notre endettement ? Etc Un audit des comptes devrait intervenir comme dans toute société .il pourrait être mené par la Cour des Comptes dont le rôle serait valorisé et dépasserait les petites phrases qui seules sont retenues de son rapport annuel ... Cette proposition ne coûte rien au budget de l’etat Et répond à un souci de transparence . Le contrôle des dépenses sociales notamment permettrait en toute objectivité de mettre le doigt sur les abus souvent évoques mais rarement prouves . La présentation des comptes par la plus haute autorité de l’etat serait un exercice de pédagogie et de vérité.