Bonjour,  Il me semble que cette loi avait pour but d'augmenter le revenu des agriculteurs français sans que la grande distribution en profite pour augmenter ses marges. Or, nous apprenons que des produits tels que coca-cola, nutella, évian vont augmenter dans des proportions significatives. Je ne connais aucun agriculteur fournissant les produits entrat dans la composition du coca-cola, de même pour nutella. Quand à évian, je reste sans voix. Monsieur Guillaume demande aux grandes surfaces de répartir les marges différemment ! Mais, il ne suffit pas de demander, il faut imposer. Et pour cela, vous avez un moyen de pression qui s'appelle le CICE. Les grandes surfaces ne jouent pas le jeu, c'est simple, pas de CICE.