Un document permettant à chacun de mesurer la part de la collecte publique ( tva, impôts sur le revenu, taxes diverses) et celle consacrée à chaque grand domaine sous la responsabilité de l'état, ainsi que la part des collectivités territoriales. Il faudrait un document synthétique, le plus simple et pédagogique possible, qui permettrait à chacun de réfléchir aux choix faits par le gouvernement. Il faudrait la même chose pour la commune, le département, et la région . En effet, nous avons parfois des informations, mais elles sont si complexes à comprendre, que , bien souvent, nous les "zappons"....tout en ayant l'impression qu'on nous manipule...