impôts sur le revenus pour tous.Chacun doit apporter sa contribution au financement de  l Etat. Aujourd'hui en France ,beaucoup de citoyens ne paient pas l' impôt sur le  revenu ni taxe d habitation.Chez  le médecin ou le  pharmacien,on présente sa carte vitale, on ne se rend plus compte de ce que coûte notre santé.On génère dans  l esprit de beaucoup que  tout est gratuit et on en veut toujours  plus. Interdire  dans  la constitution à nos gouvernants d avoir recours aux déficits budgétaires(budget de  l Etat en déficit depuis 74). L endettement de 2323 milliards d euros creusés par tous  les gouvernements avec des  promesses électorales afin de  gagner des élections financées au fil du temps par l endettement(retraite à 60ans, 35H etc.....).Il est temps de  prévoir un amortissement de la dette auquel tous  les gouvernements  à venir seraient engagés par  la constitution. Endettement à limiter à 60%  du PIB afin de  dégager des  marges afin de  financer la transition écologique , l accueil des réfugiés climatiques qui ne  manqueront pas  d arriver.Quel intérêt pour  un président de la  république de  réduire la dette si celui qui lui succède relance  l endettement pour  satisfaire des promesses électorales  et faire  plaisir au peuple.