Sur le site des impôts, il conviendrait de créer une rubrique dédiée exclusivement à l'établissement d'un tableau regroupant l'ensemble de toutes les rentrées fiscales existantes sous quelques formes qu'elles soient, y compris les taxes, cotisations ou droits divers les plus discrets. Celui-ci ayant pour titre "Recettes de l'état"pourrait comporter cinq colonnes (Désignation / Montant total récolté dans l'année / Rappel de la date de création / date éventuelle de modification / public concerné). Un second tableau ayant pour titre "Dépenses de l'état" pourrait comporter également cinq colonnes ( Affectation de dépense / Montant annuel /  Rappel de la date de création / date éventuelle de modification / Avis ou Recommandations éventuelles de la Cour des Comptes). Un troisième tableau ayant pour titre "Charges de financement transférées aux territoires" pourrait comporter également cinq colonnes ( Désignation / Montant annuel transféré à la charge des territoires/  Montant de la dotation de l'état pour compenser le transfert / Rappel de la date de création / date éventuelle de modification).  Tout en restant sur des intitulés globaux de dépenses, ceux-ci devront néanmoins être suffisamment détaillés pour que l'information permette de distinguer plus précisément l'objet réel des affectations réalisées. Ces deux tableaux qui concerneront l'année précédente doivent se présenter sous une lecture simple et être facilement accessibles. Ceci permettra en outre à chacun de s'assurer de la stabilité ou de l'instabilité des règles et  taxations fiscales. En effet, la création ou la modification trop fréquentes ou trop abondantes des diverses impositions crée de fait une réelle insécurité juridique fiscale, au détriment de l'ensemble des particuliers et des sociétés.  D'autre part, le troisième tableau permettra de mettre en parallèle les diverses dépenses initialement à la charge de l'état et ayant transférée aux territoires, en comparaison des dotations budgétaires allouées pour compenser ces transferts de dépenses ainsi que leur évolution. Le creusement de l'écart entre les deux permettra d'avoir une meilleure visibilité sur l'origine précise de l'augmentation des impôts locaux en conséquence. Chacune des publications annuelles restera archivée et librement consultable les années suivantes.  Une rubrique intitulée "Questions complémentaires" devrait figurer à la suite pour permettre à chacun d'obtenir des précisions sur les différentes rubriques des deux tableaux. Cette interactivité ayant pour objectif de promouvoir non pas la contestation systématique, mais l'échange nécessaire entre contribuables et administration afin de favoriser une meilleure implication et adhésion de chaque citoyen qui doit se sentir également acteur de la politique fiscale à laquelle chacun est si sensible.