Un gros camembert avec ce qui est collecté en TVA aux différents taux. Un autre avec l'impôt sur le revenu pour bien comprendre notre dépendance aux riches (pour ne pas les faire fuir) 2% payent 98% de l'impôt. Les dépenses de santé détaillées afin d'identifier les coûts faramineux des maladies dégénératives de nos aînés pour réfléchir à la manière d'aborder le sujet tant sur le plan de prévention que sur le plan de la gestion. Les prélèvements sur les salaires, etc... Et, les camembert des redistributions santé, éducation, armée...