Les citoyens ont surtout besoin de services publics de qualité. Pour cela, les priorités doivent être revues: justice, sécurité, santé et éducation. Le reste des champs d’action de l’Etat doit être pris en charge par des entreprises privées dans le cadre d’un appel d’offre de délégation de services publics. Redonner les moyens d’avoir des fonctions régaliennes dignes de ce nom. Les hôpitaux et les tribunaux sont en sous-effectif criant, l’éducation nationale doit se doter d’une véritable gestion des ressources humaines...