Présenter des informations claires pour tous, telles que des tableaux, sous forme simple, avec: D'un côté toutes les sommes qui rentrent, grossièrement détaillées. De l'autre toutes les sommes dépensées, pareillement décrites. On pourrait alors visualiser pourquoi la France, avec le taux de prélèvements obligatoires le plus élevé du monde, et avec un  taux d'endettement de 100%, ne trouve plus, dit-on, de quoi financer son service public, ni à assurer les retraites, les soins aux malades.  On saurait alors pourquoi tant de gens estiment être trop ponctionnés fiscalement, et pourtant avec à côté des services de plus en plus défaillants. On saurait alors par quel prodige tous les autres pays équivalents parviennent à assurer des niveaux de prestations fort corrects, et pourtant avec moins de prélèvements.