Le rapport du déficit public au PIB (environ 3%) n'a aucune signification comptable; c'est tout juste un indicateur qui permet des comparaisons entre les différents Etats. Rappelons pour mémoire, que c'est une invention 100% française (voir M. Guy ABEILLE économiste) de 1982 sous la présidence de M. F. MITTERRAND et que c'est la France, sous cette même présidence, qui le proposa comme critère de référence auquel fut ajouté un 2° critère (dette inférieure à 60% du PIB) pour le traité de MAASTRICHT en 1992 avec le soutien de M.J.L. MELENCHON ce qu'il regretta en 1996.  Le déficit, c'est ce qui manque pour que les recettes soient en balance avec les dépenses: il peut s'exprimer en valeur absolue ou en pourcentage. Les citoyens doivent savoir que le vrai déficit de l'état, de loin le plus important (80 à 90% du déficit public), c'est la différence entre les dépenses et les recettes soit: Pour 2016: Recettes=292 Mds  Dépenses= 367 Mds  Déficit=: 75 Mds soit 20% dont 41 Mds d'intérêts de la dette  Pour 2017: Recettes=303 Mds  Dépenses= 365 Mds  Déficit= 62 Mds soit 17% dont 40 Mds d'intérêts de la dette Pour 2018: Recettes=243 Mds  Dépenses= 319 Mds  Déficit= 76 Mds soit 24% dont 40 Mds  estimés d'intérêts de la dette Pour 2019: Recettes=229 Mds  Dépenses= 339 Mds  Déficit= 110 Mds soit 32% dont 40 Mds (estimation 2019) Et cela dure depuis 1974 !!! soit 45 ans !!! sous des pouvoirs de droite comme de gauche !!! sauf le RN dont l'idéologie économique est à géométrie variable et son euroscepticisme inquiétant pour l'avenir de l'Europe.  Par ailleurs la comptabilité de l'état devrait se résumer à la comptabilité générale (ou patrimoniale) c'est à dire à l'engagement des recettes et des dépenses et non pas à une simple comptabilité de caisse (budgétaire). Quant à la comptabilité d'analyse, elle doit évoluer le plus rapidement possible vers une véritable comptabilité analytique permettant la traçabilité des mouvements. Il y a lieu de ne pas oublier les engagements '' hors bilan '' qui représentent environ 4000 Mds (à comparer aux 2300 Mds de dette publique affichée) dont la moitié concerne  les retraites des fonctionnaires certes étalées dans le temps.