Je trouve qu'on est déjà bien informés quand on dispose d'internet et d'un niveau raisonnable d'éducation. Pour les salariés et fonctionnaires, leur statut rend les choses simples, seules des situation personnelles rendent compliquées les réponses. Par contre, les indépendants, professions libérales ont sans doute des questions qui restent sans réponses, et doivent faire appel à des comptables fiscalistes et autres, pas forcément accessible financièrement pour certains.  Concernant les ménages marginalisés pour diverses raisons, ils sont souvent aussi non-imposables.  C'est surtout sur les aides possibles qu'ils devraient être mieux informés. or aucune campagne de com', fut-elle percutante ne peut ici remplacer une assistante sociale bien informée et disponible, un point info-énergie local, un CCAS actif, une CAF bien dotée en assistants sociaux et familiaux, des spécialistes en économie sociale-familiale, un FSL efficace géré par le Département .... Question de compétence et de moyens.