Générer une conscience civique en faisant contribuer CHAQUE citoyen au fonctionnement des institutions dont il bénéficie : services de santé, infrastructures de transports, école et enseignements. Il s'agirait d.une contribution socle applicable pour TOUS les citoyens français et résidents en France qui profitent au quotidien du système de santé, du système de l'éducation pour leurs enfants, des routes et moyens de transports ... le tout étant ffinancé par les impôts de tous au bénéfice de tous. Il s'agirait d'une contribution socle minimale, modeste pour être acceptable par tous 50 ou 100 euros par an mais applicable ET appliquée à TOUS. Ce faisant, chaque citoyen aurait peut être (enfin) conscience de ce à  quoi sert (notamment) l'impôt, peut-être (enfin) conscience du "pourquoi"  de l'impôt, davantage de respect pour ce qu'il participe à financer et/ou entretenir  et ... surtout  ... instiller une conscience du bien commun et du "vivre ensemble" ... en espérant même que cela puisse évoluer vers le concept du "bien vivre ensemble ".