Au niveau des collectivité territoriales (communes, régions ...), chaque électeur devrait avoir les moyens de comprendre l'impact réel des politiques de ses élus locaux en ayant une présentation objective et synthétique des ratios financiers de sa collectivité (intégrant le cas échéant au prorata les communautés de communes et autres regroupements de collectivités) et des services qu'elle apporte. Ces données seraient rapportées aux collectivités comparables.  Par exemple chaque commune devrait contribuer à une base de données nationale et restituer les résultats de son positionnement par rapport aux communes comparables (même strate de nombre d'habitants) selon un format normé qui mettrait en évidence les éléments suivants (liste volontairement limitée) :  - Ratios financiers (calculés par habitants) : dette, taxes locales supportées par les particuliers, taxes locales versées par les entreprises, dépenses de fonctionnement, dépenses d'investissements... - Ressources humaines : nombre d'employés rémunérés par la collectivité sous forme de salaires, salaire moyen, temps de travail moyen annuel en heures, taux d'absentéisme...  - Indicateurs de qualité de service : nombre d'équipements sportifs (à décomposer), nombre d'associations actives sur le territoire, moyens pour la jeunesse (éducateurs...) et les personnes âgées, transports publics...  A l'échelle de la Nation la présentation synthétique des dépenses ramenées à 1.000 € est très claire. Elle pourrait être complétée par une comparaison avec la moyenne européenne.