Chaque entreprise devrait être notée en fonction de son respect des règles fiscales et de sa contribution à la recette publique. Les citoyens auraient accès à la note de chaque entreprise (et même de chaque marque). Il s'agirait d'un indicateur public d'honnêteté fiscale et de contribution à l'impôt français. Une sorte d'étiquetage de responsabilité sociale et fiscale. Cela impliquerait de disposer d'une force de contrôle fiscal à la hauteur de l'enjeu. A ce jeu-là, certaines multinationales seraient ouvertement mal notées. L'indicateur serait chiffré donc précis.