uniformité du taux de prélèvement de l’impôt selon un principe mathématique: le pourcentage universel: Exemple: tous les prélèvements directs ou indirects à 10% et ceci pour tous les contribuables sans exception, du plus petit revenu au plus grand(cela se fait déjà dans certains petits pays qui ne connaissent  jamais le chômage) Nous serions ainsi à  des années lumières de la complexité des impôts actuels:  Exemple:  l'état prélève 10% d’impôts sur une année de revenus (qu'ils soient  des revenus du travail, des revenus immobiliers ou  mobiliers sans aucune distinction) Vous gagnez X euros, vous donnez 10%à l'état en Janvier, les 90% restant sont pour vous. Il en va de même pour les impôts indirects: Tout achat de marchandise ou de service  serait taxé de la même manière(10%)  Ceci entraînerait bien sur la disparition de la Tva, CSG etc et de toute cette usine à gaz  de taux de prélèvements indirects.  Avantage pour l'état: un logiciel extrêmement simple (beaucoup moins de fonctionnaires pour gérer ce type de fonctionnement, une lisibilité incroyable pour  tous les contribuables, et un taux de recouvrement inégalé pour les pouvoirs publics. Cette proposition se base sur des fondements mathématiques qui démontrent que malgré les apparence, les recettes récupérées par l'état seraient infiniment plus importantes et pérennes que le système actuel et beaucoup plus rentables pour les contribuables .     Etes vous prêts au moins à en discuter?