Si cela n'existe pas déjà, compiler sur un site Internet unique les budgets publics avec un niveau de détail permettant à chacun d'aller voir combien coûtent, par exemple, les services techniques de sa commune, les rémunérations, avantages en nature et frais divers de son député ou de son sénateur, le SDIS (pompiers) ou le commissariat de son secteur, ou les investissements en matériel de l'hôpital voisin, avec des informations sur les volumétries d'activité associées. Les grandes entreprises établissent un "document de référence" certifié par les commissaires aux comptes. Les administrations et services publics devraient être en mesure de faire de même, et en réalité le font peut-être, je ne sais pas...