Création d'un Compte Citoyen  On le constate chaque jour dans la presse ou dans les discussions, les français ne savent pas vraiment combien d’impôt ils payent. Les prélèvements sont si multiples et dispersés qu’il est impossible pour chacun d’entre-nous d’en calculer le montant précis. De plus tous les impôts et taxes ne sont pas « valorisés » de la manière sur l’échelle de la contribution citoyenne. L’impôt sur le revenu est largement en tête du palmarès suivi des impôts locaux et de l’IFI , alors même qu’ils ne représentent qu’une part minime des taxes (TVA, CSG, taxes sur les produits pétroliers etc…) . Que de fois entend-t-on que 40% des français ne seraient pas assujettis à l’impôt , alors même qu’ils contribuent via la CSG, la TVA et autres taxes à l’impôt!  Cette dispersion est source de confusion , elle-même source de ressentiment, tant de la part des « gros contribuables » (ou qui se considèrent comme tels) que des «  exonérés » qui se sentent non reconnus et non considérés alors même qu’ils contribuent aux finances publiques. Je propose donc la création d’un COMPTE CITOYEN permettant à chacun d’avoir une vision claire de sa contribution à l’effort et à la solidarité nationale à travers l’ensemble des impôts et taxes qu’il paye. Les particuliers recevraient annuellement un récapitulatif de toutes les taxes et impôts payés.  La compilation des informations sur un même document des divers impôts et de la CSG ne devraient pas poser de problèmes techniques, seules la TVA et les autres taxes a la consommation seront plus complexes à appréhender (les paiements cash échappant à toute traçabilité) . Mais il ne s’agit pas d’obtenir un calcul exact mais d’approcher de manière pédagogique la contribution de chaque citoyen au bien commun.   Ce Compte Citoyen pourrait s’enrichir ensuite d’informations sur l’usage global fait de cet argent : qui n’aimerait pas connaitre combien de ses euros d’impôts  vont à l’éducation nationale, l’entretien des routes, la santé etc…?