On ne peut séparer Impôt et utilisation de l'Impôt;  cela a été malheureusement fait lors des annonces des seules baisses. Par conséquent il faut: 1) Rendre la fiscalité plus lisible pour tous sous 2 angles - Réduire le nombre de taxes diverses et les regrouper avec les principaux impôts tout en conservant la distinction entre Impôts locaux et Impôts perçus par l'Etat ( csg, taxe sur les carburants, sur l'électricité pour financer les énergies renouvelables...) - mieux informer les gens sur les recettes et dépenses des différentes collectivités en publiant des budgets simplifiés 2) encourager des actions d'information dans les écoles, sur la base du volontariat citoyen, comme celle qui avait été organisée en 1989 par les agents des impôts, pour le bicentenaire de la Révolution ( participation et consentement à l'impôt, les principaux impôts...). les questions posées par les enfants prouvaient leur intérêt et leur étonnement. Faire participer outre les  Finances Publiques, des professeurs de droit, notaires, avocats fiscalistes....