Rendre la transparence aux vrais coûts des services rendus aux bénéficiaires : sur la santé c'est de voir combien est facturé en réel une hospitalisation... avec sa redistribution (combien va à l'établissement, au libéral...), les medicaments, le logement SOCIAL... in fine cela permettrait de relever les acteurs profitant d'une ressource publique afin de générer des marges significatives. In fine nous mettrions le doigt sur lå ou le système créé des abus et donc de rectifier cela. C'est indispensable pour retrouver un équilibre et surtout l'adhésion du peuple aux impôts.