Permettre aux citoyens de connaître la totalité de la rémunération des fonctionnaires, notamment et surtout des hauts fonctionnaires, toutes primes et rémunérations diverses comprises. Et pourquoi pas aussi supprimer le secret fiscal ? Quelle en est sa justification ? Pourquoi les revenus devraient-ils être occultes : pour protéger une ploutocratie ? La transparence est un outil de démocratie. Et précisément, le fait de savoir quels impôts sont payés par les plus hauts revenus permettrait que les citoyens, et pas seulement le ministère des finances, puissent quantifier l’appauvrissement provoqué par le fait que les plus riches quittent la France pour échapper à ses impôts. Comme c’est le principal argument invoqué pour limiter la progressivité de l’impôt, un débat éclairé pourrait alors s’instaurer sur cette question.