Les citoyens ne connaissent pas les coûts supportés par le budget de l'état et de la Sécurité Sociale. Il faut les informer en détail de ce que coûte un élève de la maternelle, du primaire, du secondaire.  idem pour les études universitaires. Combien coûte une journée à l'hôpital (On ne paye jamais donc on n'a aucune connaissance du montant de la facture. Il y a un sentiment de gratuité. Il faut donner des exemples précis : coût du suivi d'une maternité jusqu'à l'accouchement, d'une jambe cassée, un traitement anti-cancéreux, etc...  Idem pour la justice : combien coûte un procès , quel est le coût annuel d'un détenu ?  etc...  Il faut systématiquement informé le citoyen du coût de ce dont il a bénéficié.