Par Internet, mais sur quels sites  ? Gouvernement.fr, Economie.gouv, Impots.gouv, Elysée.fr, difficile de s'y retrouver ! Solution : créer un site dédié à l'information des citoyens, simple d'utilisation, avec des rubriques claires pour naviguer, avec des infos précises et compréhensibles par tous, sans blablabla, avec des fichiers PDF téléchargeables. Avec des notifications lorsque nouvelles infos. Pour les personnes ne possédant pas Internet, une diffusion via les mairies, impression en mairie des documents (pdf) à la demande. La mairie doit avoir un guichet universel et mettre à disposition des espaces dédiés à l'Internet.