J'aimerais axer ma proposition sur l'imposition des familles monoparentales. Je ne trouve pas cela normal, aujourd'hui, qu'un parent élevant ses enfants seul, peut être davantage taxé qu'un couple avec le même revenu. Quand on sait que pour s'en sortir, ce même parent doit souvent travailler plus, mais parfois se freine car il va être imposable. De plus, la pension alimentaire reçue est soumis à l'impôt sur le revenu, pendant que le parent qui la verse, la déduit de ses impôts. Ce qui pour moi est une aberration car en tant que parent qui avons la charge de nos enfants, nous ne déclarons pas nos dépenses aux impôts pour les déduire de notre déclaration. Le parent qui n'en a pas la garde doit-il donc déduire ce qu'il donne pour nourrir ses enfants? Et le parent qui a la garde, doit-il payer des impôts avec l'argent qu'on lui donne pour les besoins de ses enfants ?