Les citoyens ne sont pas des "idiots" !!! ils connaissent "en gros" l'utilisation de leurs impôts. Le manque d'informations réaliste vient des élus,   qui sont très éloignés des préoccupations financières quotidiennes du peuple ( FRANCE "d'en bas" et classes moyennes") Les choses à faire : obliger vos députés à faire des réunions régulières et des débats, afin qu'ils vous remontent les problèmes de la FRANCE "d'en bas". J'ai écrit 2 fois à ma Députée qui n'a jamais daigné me répondre. Je ne sais pas comment cette femme peut représenter les citoyens