II 2     CREATION DE REGISTRES ,  comptabilité détaillée des dépenses de l’Etat consultable  par chaque Citoyen.   : .  Registre des Elus : on peut connaitre, nominativement pour chaque élu en activité ou en retraite, ce qu’il reçoit de l’ Etat ( salaire, indemnités, Avantages en nature) et ce qu’il en fait ( dépenses justifiées par note de frais ) . Registre des Subventions versées par l’Etat, ainsi que comment elles sont dépensées ( comptabilité accessible a tous )     Aux Associations     Aux partis politiques     Aux cultes     Aux Syndicats     Aux pays étrangers  . Livre de paie des Employes de l’ Etat : Création d’ un registre nominatif pour tout salaire superieur à 3000 Euros mensuels avec Fonction exercée Salaire, ancienneté, avantages en nature. Nous, les Citoyens, sommes leur Employeur !!! Ceci concerne Santé Education Police Justice Armée Fiscalité . Registre détaillé des dépenses de fonctionnement Elysée, Ministères, Chambre des Députés, Sénat, Préfectures, Conseils régionaux, départementaux, Communautés d’ agglo, de Communes et Mairies . Registre des Commissions : Objet, Composition, Couts, Rémunérations et avantages sociaux, résultats