Instaurer des AUDIT  bénévoles , constitués  de citoyens (retraités par exemple) ayant des compétences comptables et financières. Autoriser l’accès à l'ensemble des postes de dépenses y compris les postes salaires . Ne plus s'en remettre à la seule cours des comptes. La mauvaise gestion devrait être sanctionnée et les élus révoqués dans les cas les plus graves . Pour un chef d'entreprise la sanction est immédiate , pour une PME c'est le dépôt de bilan , pour un grand groupe c'est la révocation.  Ce type de mesure éviterait cette suffisance de certains élus ou hauts fonctionnaires lorsqu'on leur pose des questions sur l'usage de l'argent public.