Sous l'égide de la modernisation de l'état, depuis un certain nombre d'années la fonction public fait appel au privé via les marchés publics, on retrouve aujourd’hui dans beaucoup de secteurs des agents privés assurant des missions de service public à la différence près que cela coûte au final très cher au contribuable. Exemple (Certaines missions assurées par des catégories C pour un salaire de 1600 euros ont été remplacés par des agents privés qui en moyenne coûte 600 euros jours au contribuable)  S'ajoute à cela l'ensemble des audits, études et autres commanditées par l'état. Paradoxalement on retrouve souvent les même groupe décrocher les marchés, parfois il s'agit de filiale.  Donc à l'avenir l'état devra faire plus attention à la façon dont il veut moderniser son administration. Une seule logique doit l'emporter , amélioration du fonctionnement  en rapport au coût