Justifier et mieux repartir les dépenses publiques ;rendre compte sur les sites  De chaque tutelle territoriale ou d état  les dépenses en cours et à venir (projets proposés pour informer mieux le citoyen avec les coûts en prevision ) Le cumul des mandats,des privilèges et la valse du cumul des indemnités. ( non imposable!).: Est paraît il remit  en question .....  , au bout de 20 mois on revient sur la question de l éthique et des bonnes pratiques ,le renouveau de l hémicycle était une fausse annonce . Les vieux Briscards et professionnels de la politique vont revenir ........