Une conscientisation de la population sur l'utilité de l'impôt devient indispensable. Ayant voyagé et vécu à l'étranger dans plusieurs pays différents, j'ai pu découvrir que, pour les revenus moyens, l'imposition en France n'est pas plus élevée qu'ailleurs (environ 30% dans tous les pays pour un salaire inférieur au médian) et que par contre la France ré-injecte plus une partie de cet impôt à tous les niveaux au travers de subventions qui permettent au citoyen lambda d'accéder à beaucoup de services qui seraient sinon chers : culture, sport, école, etc. Une façon selon moi d'améliorer l'information sur l'utilisation des impôts serait de mettre sur les tickets de caisse la part subventionnée par l'Etat le cas échéant. Par exemple : aller à la piscine municipale ne coûte que 2-3euros grâce aux subventions, le faire réaliser aux gens en écrivant que, sans subvention, cela coûterait 10euros serait une bonne façon d'informer le citoyen. Ensuite, améliorer l'information est une chose mais améliorer le contrôle de l'utilisation de l'impôt en est une autre. Si on prends pour exemple les subventions aux médias, on se retrouve avec des industriels multi-milliardaire qui obtiennent des centaines de millions d'euros de subvention pour leurs journaux privés...