Très souvent ce sont les personnes qui gagnent le plus qui peuvent prétendre à des réductions d’impotS qui leur permettent se se constituer des capitaux ( immobiliers, épargnes etc) les classes moyennes qui sont juste à la limite payent tout a plein tarif, cantine, garderie, centre de loisir etc et ne peuvent prétendre à l’epargne Car à force de tout payer il ne reste quasi rien pour épargner ou mettre de côté et ne parlons pas de défiscalisation. Contrairement à certaines personnes qui gagnent beaucoup plus et qui au final ne payent pas d’impots mais profite de nos institutions et nos équipements. Des patrons de petites entreprises se voient gratifiés de cadeaux fiscaux et ne se déclare que de petits salaires ou salarise leurs épouses qui ne travaillent pas, et se payent grassement en liquide. Que font les inspecteurs fiscaux ? Et que dire des employés de EDF qui ne paient pas de facture d’électricité ? C’edt Un exemple permis plein d’autre Qui alimente se sentiment d’injustice . Que comptez vous faire ? Pour me réconcilier et réconcilier les français face à cette injustice et nos dirigeants