Diffusion annuelle d'un rapport synthétique sur le budget et les dépenses de l'état à l'usage du citoyen. Rapport incluant notamment un graphe sur l'évolution de la dette nationale au cours des 5 dernières années et perspective d'évolution dans les années à venir. Mesure obligatoire pour tout gouvernement. Cette information est nécessaire à l'objectif transparence et est à présent rendu indispensable en raison de la dispersion, du manque de fiabilité des informations, en raison des polémiques au long cours et (ou) au les sujets sans intérêt, qui tel un écran de fumée masquent les choses essentielles.