Indiquer sur l'avis d'imposition la composition de l'ensemble des revenus du foyer et de la contribution à l'impôt :  - % des revenus provenant du travail  - % des revenus provenant des aides ou prestations sociales y compris allocation chômage - % des des revenus retenus au titre de l'impôt.  Indiquer un Revenu Individuel par Citoyen (membre du foyer) sur le calcul :  ((Total salaires + prestations sociales) - impôts) / nombre de membres dans le foyer.  Indiquer sur l'avis d'imposition la destination des impôts  : 10 premiers postes de dépense par exemple ou bien sous forme de camembert.