Pensez-vous vraiment que la France « ira mieux » sur tous les plans et dans toutes les couches de la société,  tant que : Les dépenses publiques atteignant le niveau record de  58 % du P.I.B, augmentent de plusieurs dizaines de Mds  tous les ans : +51 en 2018, +98.7 prévus en 2019… Tant que, de ce fait,  La dette, de 2208 Mds à l arrivée de Mr MACRON au pouvoir, à ce jour de 2357 Mds, continuera de croître au rythme affolant  de  2 665 € par SECONDE ! Tant que, de ce fait,  Les contributions diverses des français atteignant un niveau record de 48.4 %    devront augmenter  encore l’année prochaine ? Quand pensez-vous, comme la Cour de Comptes et tous les économistes sérieux le demandent instamment, réduire drastiquement la dépense publique ? La plupart deS pays d’Europe l’on fait ; pourquoi pas nous ?    Ne serait-il pas judicieux d’inscrire dans la Constitution l’interdiction de voter plus de deux années de suite un budget en déséquilibre, sauf pour faits réellement exceptionnels, comme guerre ou catastrophe naturelle de grande ampleur ?