Mettre immédiatement en exécution les avis de la Cours des Comptes.  Lutter contre l’évasion fiscale.  Diminuer les salaires des hauts fonctionnaires supérieurs à 10 000 euros   Réduire le budget du gouvernement prendre exemple sur l’Allemagne (que vous citez régulièrement) moins de ministres et utilisation des transports en commun (voir dépense abusive du transport aérien).  Selon une estimation, il existerait 1,8 million de numéros de sécurité sociale attribués sur la base de faux documents. Que fait le gouvernement ? Mais l’Assemblée nationale a voté contre la remise d’un rapport d’information sur le sujet, pour quoi ? Coût de la fraude environ 12 milliards par an.