On n'a aucune idée du montant des frais engendrés lorsque l'on se fait soigner à l'hôpital ou lorsque l'on va chercher des médicaments à la pharmacie. De même, on ne sait pas qui paie, ce qui contribue au fait que pour beaucoup la santé est un dû de l'Etat mais qui n'a pas de valeur. Il suffit de présenter la carte vitale et c'est tout.  Je propose qu'avant de quitter l'hôpital chacun reçoive un document lui récapitulant le détail des frais liés au séjour (pour les soins et les médicaments, pour le personnel, pour le matériel et les infrastructures) et aussi de détail des payeurs : X € pour la Sécurité Sociale, Y € pour la mutuelle, Z € pour le patient au titre du reste à charge. Même chose pour les médicaments à la pharmacie car cela n'est pas gratuit en dépit des apparences.   Ainsi chacun comprendrait un peu plus où partent ses impôts et cotisations.