Il s'agit surtout de redonner confiance aux citoyens dans l'état et les institutions publiques. De rétablir la confiance entre les citoyens, le gouvernement, l'assemblée et les politiques, par une grande transparence et une probité à toute épreuve de la part des parlementaires, ministres, etc.... A chaque réalisation, par exemple construction d'une école, d'un hôpital, informer le public de la provenance du financement. C'est déjà le cas me direz-vous, mais les gens n'y prêtent peu attention. Ne pourrait-on pas installer un panneau d'information à l'entrée de chaque bâtiment public (hall d'entrée) avec la date de construction, le montant du coût de la construction avec les sommes provenant de l'impôt des citoyens ?