Je tiens à faire partager mon expérience en tant que chef d'entreprise. J’ai embauché un salarié en CDI. Apres plusieurs mois de travail, ce dernier m’a annoncé que ses droits au chômage étaient rechargés et donc qu’il abandonnait son poste. J’ai donc du engager une longue procédure de licenciement, qui à un coût également et qui m’a fait perdre du temps Actuellement, cet ancien salarié touche le chômage et profite de la générosité des français qui travaillent, cela ne pose aucun soucis a l’ANPE Rien dans son dossier n’indique son abandon de poste et il est fort probable que son futur employeur subisse le même désagrément.