Faire payer les taxes et impôts au plus près des usages qui sont faits de ces contributions ; par exemple les taxes foncières et d'habitation sont justifiées par les services aux habitants, services d'infrastructures (eau, égouts, etc.. ou services au quotidien (traitement des eaux usées,  collecte et traitement des ordures ménagères...). La suppression des impôts locaux (habitation) tend à rendre moins lisible le coût de  ces services. Ceci nécessite une remise à plat des bases qui ne sont pas revues depuis des lustres. Ce qui n'empêche pas de prévoir une péréquation pour compenser les inégalités liées à la densité de population ou à l'aménagement du territoire