Le principe d'universalité budgétaire fait partie de notre droit. Nous ne pouvons pas flécher telle contribution sur telle dépense précise. En revanche, le Trésor public peut donner davantage d'informations sur la manière dont se composent les recettes et les dépenses de notre État et de nos collectivités. Privilégier un accès simple et de qualité aux données, notamment via les plateformes gouvernementales existantes. Développer les outils explicatifs, notamment numériques, permettant de faire comprendre aux citoyens l'utilité et l'usage des impôts. Faire prévaloir le principe que tout citoyen est en droit de demander à un agent public de rendre compte de son administration.  Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen, Art. 14. "Tous les Citoyens ont le droit de constater, par eux-mêmes ou par leurs représentants, la nécessité de la contribution publique, de la consentir librement, d'en suivre l'emploi, et d'en déterminer la quotité, l'assiette, le recouvrement et la durée." Art. 15. "La Société a le droit de demander compte à tout Agent public de son administration."