Le niveau de vie est abaissé régulièrement pour le plus grand nombre des français, à l'exception des très riches. L'INSEE ne trompe personne en évitant d'inclure les charges fixes qui feraient exploser le taux de l'inflation. Les médias n'arrivent même plus à vendre cette idée débile et nos hommes politiques ne sont plus crédibles depuis longtemps. La confiance ne reviendra pas dans mesures intelligentes, logiques et constructives pour abaisser cette dette que nous supportons et que les générations à venir devront en porter le poids énorme. Il est déjà absolument ANORMAL de faire payer au consommateur le budget d'un CE d'entreprise et par là même le budget d'un syndicat. La France et ses dérives qu'on ne supporte plus.