Des indicateurs de performances et de résultats, des comparatifs SIMPLES poste / poste par rapport à nos voisins européens par exemple; qui permettraient de connaitre l'efficacité de nos impôts et se fixer des objectifs de progressions . Il faut connaître le taux réel d'affectation d'un impôt à son objet initial.  Exemples : le CICE : x Mrds € distribués à quels types d'entreprises, pour quels résultats : emplois générés, investissements,…? les coll. ter. : mettre à plat les doublons et les corriger, supprimer des échelons, définir des missions claires pour les échelons restant et sanctionner les écarts : typiquement les auto-promotions des élus avec de l'argent public, les délires de leurs égos type palais territoriaux, opérations communications narcissiques,……