Un site internet dédié sur les impôts recueillis et ensuite sur l'usage qui en est fait.  Mais aussi pour comparer les dépenses publiques et les dépenses de l'Etat  : - Fournir un bilan détaillé de chaque poste de dépenses de l'Etat et de chacun des élus depuis le Président jusqu'au Maire.  - Fournir un bilan détaillé des salaires des fonctionnaires de l'Etat et des dépenses liées à leur fonction que cela soit du chauffeur, du coiffeur jusqu'au plus  haut fonctionnaire pour avoir une idée des frais de l'Etat et justifier de telles sommes comparativement  au budget des dépenses publiques.