Je participe sur ce site car je pars du principe que comme le fait de ne pas voter ne donne pas le droit de râler, ne pas participer ne donne pas le droit de dire que ce "grand débat" ne servira à rien.   Définition de débat: "Un débat est une discussion ou un ensemble de discussions sur un sujet, précis ou de fond, à laquelle prennent part des individus ayant des avis, idées, réflexions, opinions plus ou moins divergentes" --> en lisant les différentes questions posées, cela est très très loin de ce que le peuple demande, ce sont des questions qui semblent ouvertes mais qui en réalité sont totalement dirigées. De plus, les "débats" où sont présents macron sont une vraie scène de théâtre, les personnes posent des questions ou font des constats et le présidents explique que ce qu'il fait et ce qu'il compte faire est la bonne solution... ou est le DÉBAT?  Je vais donc répondre à cette question: - Une transparence totale et accessible sur l'utilisation de tous les impôts et toutes les taxes, soit le montant total perçu et comment cette somme est redistribuée. Cela permettrait de se rendre rapidement compte des entourloupes telles que la taxe sur le carburant censée être pour la transition écologique et qui en grande partie ne rentre pas dans cette caisse "écologie" ou cette fameuse "loi alimentation" où rien ne dit que l'agriculteur sera mieux rémunéré dans les faits. Il est important d'utiliser des mots simples car vous avez la fâcheuse habitude d'utiliser des grandes formules compliquées afin de nous faire croire que nous ne sommes pas capables de comprendre