D'abord la transparence car il est très difficile d'avoir accès aux dépenses faites par les collectivités dans différents domaines .  premier exemple : j'appartiens à une association locale apolitique, nous avons demandé à avoir les dépenses dans le domaine de l'accueil des gens du voyage et des aides pour les ROM à Nantes-Métropole et sur la Loire-Atlantique. Impossible! En examinant les budgets , il est difficile de se faire une idée car les dépenses sont répertoriées dans différentes rubriques et à travers divers organismes qui, quelques fois, travaillent sur les mêmes sujets ! Même les élus ne connaissent pas ses informations pour lesquelles ils votent en notre nom... Proposition: les grands postes de dépenses autant dans les villes que dans la région devraient l'objet d'une présentation simplifiée sur internet avec un accès interactif pour accéder aux dépenses détaillées réelles.  second exemple : lors du référendum pour la réalisation ou non de l'aéroport de notre Dame des Landes, j'ai cherché à connaitre tous les aspects financiers de ce projet que était engagé depuis des années... Impossible d'avoir les dépenses engagées dans ce projet depuis l'origine sur plusieurs mandats de maires de Nantes et la région...Ni une vue d'ensemble des dépendes et recettes de ce projet important pour notre région. Et l'on nous demande d'avoir une opinion ! résultat je me suis abstenu ce qui n'est pas mon habitude. Personnellement, j'ai contacté des élus parmi mes relations, même eux qui étaient impliqués dans ce projet ne maîtrisaient pas ces données! D'autres n'étaient pas à l'aise dans leurs réponses car les liens financiers et les lobbyings étaient loin d'être clairs... L'intérêt collectif ne semblait pas être la priorité. Des liens obscurs existaient-ils dans ce projet?  Proposition: tout projet devrait faire l'objet d'une présentation chiffrée avec les dépenses et les recettes même si le projet est déficitaire pour l'objectif général ce qui normal pour certains besoins dans notre société. Les noms des responsables doivent être clairement définis dans cette présentation et leurs relations avec les entreprises  devraient être examinés pour éviter des liens d'intérêts personnels qui gonflent les budgets et faussent les décisions où l'argent public est en cause.  J'aurai d'autres exemples à développer dans le domaine de contrats ou marchés publics passés par l'état à des entreprises où là encore la transparence est loin d'être la règle. Durant ma vie professionnelle , j'ai subi de nombreux préjudices dûs à grands groupes et des décideurs qui leur étaient "liés" qui voyaient mon entreprise comme un intrus alors que nous avions des solutions innovantes et plus économiques. Leur action allait jusqu'à faire pression sur ma banque pour qu'elle arrête de nous soutenir...et ils ont réussi.  Les sommes engagées dans des projets militaires étaient faramineux loin de la réalité des études et matériels mis en oeuvre. Là encore , un contrôle rigoureux de la gestion des décisions serait nécessaire car l'on peut considérer que ce n'est pas l'intérêt général et cela peut être considéré comme de la corruption dans un pays démocratique..