Envoyer à chaque foyer en fin d'année un récapitulatif de ce qu'il a perçu ou de ce qui a été pris en charge par la collectivité (au niveau national ou local) me semble une bonne idée. Cela permettrait à chacun de se rendre compte par exemple de ce qui est réellement dépensé pour un enfant (prestations familiales, école, cantine, bourses pour les étudiants, santé, transports, hébergement, ...), un malade, un chômeur, ... L'Etat pourrait publier en fin d'année les sommes réellement dépensées pour chacune des prestations sociales, pour les retraites, pour le chômage, pour la branche maladie, pour chaque ministère. Les collectivités territoriales devraient faire de même.