Il faut se rendre à l'évidence, depuis plus d'un demi siècle, les machines remplacent de plus en  plus les humains à une cadence inconnue jusqu'ici. Cela peut paraître être un progrès surtout pour les tâches répétitives et pénibles. L'industrie automobile employaient des centaines de milliers d'hommes et de femmes. De nos jours, les effectifs ont fondu et en même temps, il y a de plus en plus de délocalisations . L'agriculture, certains agriculteurs marchent à côté de leurs engins pilotés par GPS !! (Steinbeck raconte dans « les raisins de la colère » la grande misère des gens jetés sur les routes avec l'arrivée des machines agricoles, l'histoire est un éternel recommencement,,,), Dans les supermarchés, les clients font le travail des salariés (devenus inutiles) avec leur scanner à la main ! La liste serait longue. Les taxes sur ces machines n'empêcheraient pas l'automatisation en force, mais permettraient au moins de payer les chômeurs ! D'où la question subsidiaire : à quoi sert l'humanité sur terre ? A rien, si ce n'est à détruire tout ce qu'elle touche.