A partir du moment où l'on admet que la stabilisation à 45% du PIB des prélèvements obligatoires est probable, d’une part personne ne considère qu'il soit raisonnable que les prélèvements augmentent indéfiniment ; d'autre part personne n’anticipe le passage à une société néolibérale. Si l'on souhaite que les Français maintiennent leur consentement à l'impôt, il faut leur donner les moyens de mieux comprendre « qui paie quoi, pour financer quoi ?». Il est donc indispensable de fixer des priorités claires, par exemple réduire certains prélèvements pénalisants l'activité économique, et de se donner les moyens d’évaluer et d’ajuster les politiques publiques selon leur efficacité eu égard aux objectifs poursuivis, par exemple le retour de l’ISF sur les valeurs mobilières dès lors qu’il est avéré que leur contribution à l’efficacité est faible. Dans un contexte où les marges de manœuvre pour de nouveaux prélèvements sont limitées, l'essentiel de l'ajustement devra passer par la réallocation des moyens vers les domaines où la dépense publique est un levier d’efficacité (innovation …) et d’équité (par exemple éducation, formation …). La réallocation des moyens vers des domaines où la dépense publique n’est pas un levier d’efficacité (par exemple participation au marché du travail…) devra demeurer relativement faible.