Informer avantage le citoyen sur ses droits. Déjà, au niveau local, tout citoyen peut assister aux délibérations du conseil municipal, consulter ses délibérations comme les budgets de sa commune. Ce droit à l’information et à la communication de documents budgétaires est affirmé par la loi du 6 février 1992 "comme un principe essentiel de la démocratie locale". Si le citoyen se voit refuser l’accès à ces documents, il peut saisir la Commission d’accès aux documents administratifs (CADA).  Pour ce qui est de l'Etat, il y a possibilité de consulter  http://www.assemblee-nationale.fr/dyn/15/dossiers/alt/loi_finances_2019. Cependant, il reste une zone d'ombre : comment le citoyen pourrait-il interférer sur les projet de Loi de finances avant qu'ils ne soient arrêtés et votés ? Il serait normal que le contribuable soit consulté et non seulement informé sur diverses  budgétisations envisagées, notamment en matière de fonctionnement et de dépenses de l'Elysée/Matignon/Bercy (par exemple sur le train de vie interne de l'Elysée, frais de bouche inclus, le budget de l'épouse du Président, les dépenses  "tours de France" ou "tours du monde" du Président de la République et de ses ministres et autres, celles liées aux diverses réceptions des grands de ce monde et des réceptions en tous genres à l'Elysée, Versailles ou autres, travaux de rénovation, sur les salaires et avantages divers du personnel -du plus haut grade au plus bas-, etc...).  Je suis pour l'instauration d'une démocratie à la fois participative,  constructive, coopérative et délibérative du citoyen.