Des informations sont fournies  avec la notice de la déclaration annuelle des revenus. ..mais est-ce assez clair ? Des réunions annuelles en mairie pour présenter les ressources et les utilisations; des réunions aux collèges , lycées et universités  afin d'informer les jeunes..et, en retour, leurs parents; créer la curiosité. Lancer un questionnaire annuel, un site dédié ouvert toute l'année. Montrer l'importance par foyer fiscal de chaque poste, dont l'éducation. Montrer que les impôts servent, aussi, à maintenir les services publics dans les communes; d'où maintenir de véritables services publics. Montrer les résultats des actions.