Cesser de comparer bêtement la France au reste du monde. Le taux de prélèvement par l’Etat ne peut jamais être comparé de manière brute. Par exemple, en Allemagne la natalité est moindre, conséquence les dépenses de l’Etat pour l’aide aux familles, les maternités, les crèches, l’Education, la santé, l’Université, les bourses, etc… est moindre. Est-ce que pour autant on doit diminuer nos dépenses et avoir des enfants moins soignés, moins bien éduqués, moins de bourses, etc… ? Non évidemment. Ces comparaisons sommaires n’ont qu’un seul but : mettre toutes ces activités entre les mains du capital privé et introduire la logique du profit partout.