Tout d'abord communiquer les chiffres de l'argent dépensé pour le fonctionnement des institutions et des organismes bénéficiant de dotations publiques, et leurs postes d'affectation. Communiquer les chiffres des dépenses pour des actions concrètes et lesquelles. Chaque citoyen a également le droit de connaitre les salaires payés avec nos impôts ainsi que les avantages monétaires et en nature qui y sont octroyés. Le ressenti que nos fonctionnaires sont des nantis, que nos institutions coutent cher, que nos politiques s'en mettent plein les poches, etc... doivent reposer sur des chiffres concrets et non sur des impressions. Et puis il faut être clair, chaque chose à un coût, qui bien souvent n'est pas dans l'échelle des valeurs de chaque citoyen: comme voulez vous que quelqu'un qui gagne 1500 ou 2000 € net par mois, comprenne que son salaire représente 2 jours de lit d'hôpital, 2 heures de vol d'hélicoptère de l'armée, 2 m de route etc. Donc, Oui, 1500 ou 2000€ représente 1 mois de vie pour chaque français il donc indispensable que le citoyen soit informé des coûts et de la dépense de chaque Euro, ne jamais oublier que c'est l'argent des français...