Mobiliser, le contribuable sur des objectifs annuels à atteindre;    pour permettre à chaque citoyen de se sentir acteur. Modifier fondamentalement règles de la compta publique afin que désormais les recettes soient (pour 80%) affectées à des dépenses fléchées ( avec exécution suivies ).    Ces dépenses  ayant à faire  sens pour chaque citoyens.  Travailler PLUS. Tant que le déficit n'est pas réglé. Il faut faire en sorte qu'un maximum de personnes soient  incitées à travailler plus et plus longtemps.  ( possibilité pour tous de prendre sa retraite à 70 ans, âge de prise de retraite encouragé à 65 ans et +)   Possibilité pour tous de cumuler sans réfaction 1 emplois et la retraite. Encourager par  -incitation-  à travailler  plus  au delà du minimum  des 35h ( le maximum légal possible doit être fixé à 48h/semaine). Réorganiser par valorisation forte de  l'apprentissage et le compagnonnage. Objectif:  Atteindre en 4 ans les scores germaniques. Favoriser organiser l'engagement au travail des plus jeunes. ( Job de vacances). Organiser rapidement un statut  "jobs et stages"  pour scolaires et étudiants dont les contrats s'étageraient de 0,5 à 2 Smic  pour les jeunes de 14 à 18 ans.