- Enseigner l'économie et le fonctionnement d'un pays dès le plus jeune âge... pourquoi pas dès la maternelle : on ne dépense pas l'argent qu'on n'a pas., les impots permettent de fincancer les écoles,... avec des mots et shémas simples au début puis de plus en plus poussés... "les français sont nuls en économie"! tout passe par l'éducation ... au sens large... - Communiquer sur " a quoi sert les impôts"... quel impôt finance quoi? ....Pourquoi pas une simul à la fin de la déclaration des impôts pour ceux qui en payent du style La France vous dit Merci ! Cette année vous contribuez à hauteur de xx€ à la rénovation des routes, à x€ pour le financement des écoles... voir laisser le choix au contribuable de financer ce qu'il souhaite (un peu comme la taxe d'apprentissage où on choist à quel établissement l'affecter...)... ce serait moins ressenti comme une contrainte à laquelle il faut échapper...