D'une manière évidente bien distinguer 1) les cotisations sociales et leur redistribution  2) l'impôt sur le revenu et les services publics   A l'heure actuelle cela semble être impossible d'en distinguer les ressorts .... Donc à chaque information bien faire un parallèle entre ces 2 moyens et n'oublions pas que la fiscalité ne s'arrête pas là : les taxes locales, la TVA et n'oublions pas la CSG....  Seuls les premiers de cordée ont l'argent et les possibilités de connaître la densité des lois fiscales qui permettent d'échapper à l'impôt donc : une moins grande complexité dans les différents moyens de réduire sa contribution à l'impôt sur le revenu !!