__§§1__ Instaurer sur le thème "Redistribution" une information institutionnelle accessible en permanence ( .gouv.fr)    [ et non pas qu'en temps de crise]:     # # synthétique et adaptée  ( utile et compréhensible par le citoyen lambda mais intéressé)     ## forcément sous forme de présentation quasi-uniquement  visuelle / infographique      ## fournissant plusieurs niveaux de détail ( le plus général figurant dans l'Avis d'imposition annuel) ** Exemple d'infographie : Flux inter-ménages de l'argent public :      Infographie à base de "barres" (histogrammes) montrant pour une dizaine de de tranches de "revenu de référence de ménage" , ce que chacune "donne" (tous impôts et taxes) et "reçoit" ( financièrement ou en nature , à valoriser) via les Pouvoirs Publics .  __§§2__  Instaurer sur le thème " Efficacité des autres Utilisations"  une information institutionnelle accessible en permanence :      ## synthétique et adaptée  ( utile et compréhensible par le citoyen lambda mais intéressé)     ## forcément sous forme de présentation quasi-uniquement  visuelle / infographique      ## fournissant plusieurs niveaux de détail  **  Objectifs :      ~ sensibiliser le citoyen au coût réel de ce qui lui est "gratuitement"  fourni comme Services par les Pouvoirs Publics       ~ permettre au citoyen ( ainsi qu'aux Pouvoirs Publics ) de situer la performance de la France sur des cas bien concret et "parlants"  par rapport à des pays européens  comparables , autrement dit :  faire percevoir quel est en France         le " Rendement Opérationnel " de l'argent public dépensé . **  Typiquement : " ? Combien est dépensé en argent public en France , Allemagne et Grande-Bretagne  pour :           ~ la construction d'un hôpital / un collège / une piscine municipale / un km de route / un rond-point           ~ une nuit d'hôpital / une opération chirurgicale typique / l'obtention d'un permis de construire / un procès en TGI            ~ la formation d'un médecin généraliste et spécialiste / d'un professeur licencié / d'un officier militaire            ~ une année d'élève en : maternelle / primaire / secondaire / supérieur "gratuit" ( Université)             ~ etc.  __§§3__Education Nationale : pour la sensibilisation du citoyen au plus tôt , ces synthèses infographiques devraient être présentées au Lycée en cours d' ECJS  (Education Civique , Juridique et Sociale) ;       et pour Adultes , pourquoi pas sur la chaine TV  parlementaire LCP  .