Déjà simplifier le système pour qu'il soit mieux compris. Donner une information plus réguliere et lisible sur le budget et l'action de l'État (par un moyen qui évite la propagande). Surtout, enseigner la gestion à l'école des que l'économie peut être compréhensible (primaire) et tout au long de la scolarité. Faire des jeux ou créer des situations réelle de gestion budgétaire participative dans les activités périscolaires par exemple (budget du club de sport, d'une école de musique, d'une sortie scolaire, d'un voyage). Faire comprendre par l'exemple que de même que ces organismes qui nous font faire des activités intéressantes, l'état c'est notre maison à tous et qu'il convient de la gérer au mieux pour le bénéfice de tous...