Pourquoi les retraites ne sont plus indexés sur le coût de la vie ? En effet, les retraités ont en général travaillé 40 années de leur vie en cotisant pour les retraites versées pendant cette période, et maintenant qu'ils pourraient à leur tour en profiter, on ne le leur permet pas, et on est en train de créer dans notre société une caste d'intouchables, pour prendre l'image de l'Inde. Les impôts des plus riches pourraient servir, entre autre, à ré-indexer les retraites sur le coût de la vie, et ce ne serait que justice ! En effet, souvent les retraités doivent aider leurs enfants touchés par les problèmes économiques actuels (chômage de masse). Ce qui conduit à une redistribution et à une ponction supplémentaire sur les retraites, alors que l'ISF a été supprimée en faveur de la catégorie de la population la plus riche.