"Pousser" l'information au lieu de se contenter de la mettre à disposition: Il est illusoire de croire que la majorité des citoyens, qui par ailleurs se plaignent d'un manque d'information, sur ce sujet comme sur d'autres, vont faire l'effort d'aller la chercher. L'idéal serait une présentation en 3 temps: Le  1° temps, à l'issue du vote de la loi de finances aurait pour but d'expliquer aux Français ce que le gouvernement compte faire de leur argent: présentation du budget, par grandes missions (LOLF), des ressources prévisionnelles, du déficit programmé et de son impact sur le poids de la dette. En gros, quels sont nos objectifs et quel argent mettons- nous en face de chacun? Le 2° temps serait, à mi année un point d'étape présentant les écarts entre les prévisions et les réalisations; Le 3° temps interviendrait  en fin d'année, à titre de compte-rendu: il s'agit bien de rendre compte aux citoyens de l'utilisation de leurs deniers collectés via les différents impôts et taxes. Cet exercice pourrait être à la charge du chef du gouvernement et diffusé dans les médias et via les réseaux sociaux. On peut imaginer que ce même exercice incombe aux différents décideurs en matière de fiscalité locale (maires, présidents de conseil régional)