Il s’agit d’informer les citoyens: - de leurs droits  - des dispositifs auxquels ils peuvent avoir accès et ce, dans tous les domaines ( santé, logement, aides sociales et fiscales...) quel qu’en soit le financer ( local, national) - en leur indiquant le coût des services et prestations auxquels ils recourent car rien n’est gratuit... déjà à la pharmacie, dans les transports urbains... à l’ecole... - en leur récapitulant l’ensemble des services consommés, coûts associés pour l’individu et pour la nation ... et aussi arrêter d’annoncer des millions voire milliards d’€ pour telle ou telle politique publique qui en fait’ ne sont que des redéploiements de crédits