L'information existe mais elle ne convainc pas. Démontrer que l'Etat cesse la gabegie (cf rapport cour des comptes qui sont rarement suivis d'effet) ; donner un réel pouvoir à la cour des comptes et faire intervenir des auditeurs du monde de l'entreprise : dans une entreprise, les dirigeants seraient simplement virés si des conclusions des auditeurs n'étaient pas suivies d'effet.  L'enjeu est peut-être de limiter le pouvoir du politique sur certains aspects budgétaires afin d'assurer une cohérence dans le temps des actions de l'Etat.