Il y a une certitude : très nombreux sont les français qui n’ont aucune culture économique, qui n’ont pas d’intérêt pour cela. De fait, ils ignorent totalement comment est utilisé l’argent des impôts. Chaque année, une fois le budget voté, pourrait être programmé une émission de grande écoute sur ce sujet. Préciser, en utilisant le « camembert » la répartition des cotisations sociales. Personne ne doit ignorer le coût de notre protection sociale pour pouvoir faire d’autres choix de société. C’est important de savoir d’où on part pour savoir où on veut aller.