Un livret annuel individualisé récapitulant les sommes des impôts versés durant l'année fiscale écoulée et le bilan de ce à quoi ces impôts ont servi. Ce livret comprendrait également à l'inverse toutes les aides reçues par l'Etat sur la même période (par exemple que ce soit en remise d'impôt du fait des donations, et, des subventions reçues lors des travaux, d'achat de voiture, et des remboursement de santé...). Il pourrait en plus tracer le coût qu'a représenté d'avoir un enfant scolarisé pour la collectivité etc... Cela permettra de regagner du sens et de se rendre compte que certes on paye, mais aussi on gagne (pour la TVA, on pourrait utiliser un panier moyen annuel en fonction de la composition du ménage...). Ce livret pourrait s'accompagner du même type d'information pour les taxes locales (habitation, foncière). Sans doute que le bon format ne sera pas trouver du premier coût et il faudra procéder par itération.