Après guerre, les agriculteurs ont obtenu des aides de l état pour reconstruire leurs propriétés. Ne revenons pas sur ces périodes tragiques .Par contre , depuis cette période cette catégorie de gens est exonérée de taxe foncière sur le bâtit.Il y a là des économies à faire . Au niveau social, nous ne pouvons plus rester sur les lois établies dans les années 50, alors renvoyons aussi les lois d après guerre .Il y a de grosses économies à faire faire à l état. Notre président a été élu pour remettre la France en marche ,nous attendons de lui qu' il le fasse . AVANCONS POUR NOTRE AVENIR et QUE LA FRANCE RESTE UN GRAND ETAT