Les infrastructures sont nécessaires pour héberger les services publiques : écoles, hôpitaux, mairies, gares, tribunaux, commissariat,.... Cela dit, les budget sont souvent disproportionnées par rapport au besoin réel. Exemple : la gare de Rennes vient d'être refaite pour 107 millions (budget initial, on ne connait pas encore le dépassement). Ce coût est-il normal lorsque l'on sait que celle de Bordeaux a coûté 95 millions d'euros pour un trafic deux fois plus important, alors que la gare de Rennes était plus récente que celle de Bordeaux ? Certes les décideurs élus et non élus ont été transparents : les budgets ont été annoncés à l'avance, l'origine des finances aussi (argent publique à 100 % dans ce cas). Mais a aucun moment la question de savoir si l'on pouvait faire pour moins cher n'a été posée ! Même chose pour le Mucem de Marseille, l'hôpital de Lorient (220 millions), la mairie de Lorient, etc... les exemples ne manquent pas.