Le grand débat est la preuve que l'information sur l'utilisation des impôts existe déjà. La simple fiche introductive de 7 pages que le gouvernement fournit en amont de ce questionnaire en est un exemple concrêt et clair. Chaque citoyen français peut également s'il souhaite approfondir le sujet lire les débats parlementaires, les rapports de la Cours des comptes etc. Mais il serait intéressant je pense que ce type de fiche synthétique soit envoyée à chaque contribuable par courrier électronique lorsqu'il reçoit sa déclaration d'impôt ou lorsque le budget est voté à l'Assemblée. C'est je pense tout simple et très efficace et surtout peu couteux !