Avec le prélèvement à la source , les actions de contrôle sont en grande partie automatisée et du temps doit pouvoir être dégagé. Les inspecteurs sont des professionnels du code des impôts et ils doivent mettre leur talent à accompagner les entreprises., pour alléger leur charge associé à la compréhension de tous les impôts et taxes à payer.  Ce faisant, au lieu de tomber sur le dos des entrepreneurs au risque de voir la société faire faillite et perdre des emplois, les inspecteurs deviendraient des accompagnateurs spécialisés qui s'attacheraient à ce que le temps pris sur le temps des entrepreneurs soit minime, que la société ne paie pas d'impôt, taxe plus qu'elle ne doit . En agissant ainsi, ils seront les sauveurs d'emplois au lieu d'être les 'taxeurs' d'impôts; un vrai rôle d'accompagnement de la antion