On a l'impression que les impôts servent surtout à payer tous ces élus dont on ne sait pas trop ce qu'ils font (à part les maires), avec plein d'étages obscurs (com com, députés, pays, groupements divers), où ce sont toujours les politiques qui vivent très bien entre eux ! et se font payer par les impôts, ces mêmes impôts qui paieront ensuite leur retraite injuste.   Donc, il faut commencer par simplifier toutes ces strates administratives redondantes, et affecter l'argent économisé à la réduction de la pauvreté.