Nous pourrions recevoir, en même temps que nos feuilles d'imposition (impôt sur le revenu, taxe d'habitation, taxe foncière etc) une feuille bilan : répartition de l'utilisation de l'impôt (x% pour l'éducation, la défense etc) accompagné pour chaque grand projet ou secteur, de l'évaluation globale de la performance de ce secteur ou projet par la commission des comptes (ou dernière évaluation) et le lien vers le rapport. Non seulement pour savoir où l'argent est utilisé, mais s'il est bien utilisé ! Pour les taxes (TVA) ou autres cotisation (chômage, sécurité sociale etc) un bilan annuel de même présentation. Et réparti sur l'année, une présentation (presse écrite, TV, radio) de ces bilans et justification des niveaux de performance par chaque ministre pour son propre budget.