Rappeler sur la déclaration de revenus comment les impôts seront utilisés (la répartition de mon impôt sur tous les postes budgétaires). De plus, il faudrait également rappeler sur les déclarations quelles sont les dépenses prises en charge par la commune, par le département, par la région, par l'état, etc. car cela n'est pas du tout clairement expliqué aujourd'hui. Le site impôts.gouv est relativement bien fait, mais les citoyens devraient avoir un accès plus direct à cette information, sans avoir à faire la démarche d'aller regarder sur un site internet.