Une totale transparence des couts de fonctionnements de l'états et de ses composantes. En comparant ceux ci avec les actions et les résultats attendus. Par exemple trop d'agences qui ne servent qu'au "recyclage" des politiques et autres hauts fonctionnaires. Et surtout qui ne produisent rien. Même si cela n'est pas grand chose  en terme de valeur. Cette action serait symbolique dans un esprit de "défonctionnarisation" du monde politique au profit d'un début de culture du résultat. Pour évaluer cela il existe deja un organisme, mais dont la fonction n'est pas coercitive. La cour des comptes. Malgré ses rapports rien n y fait aucun gouvernement n'en tient compte.