Transparence totale sur l'utilisation de chaque euro payé par les citoyens. Les contribuables doivent pouvoir constater sur un site internet dédié, comment chaque euro est utilisé. Ils doivent pouvoir demander des comptes, des états à la Cour des Comptes. Si une anomalie (gaspillage, iniquité) est détectée par la Cour des Comptes elle doit être corrigée et le contribuable informé. Transparence sur toutes les commissions existantes, leur utilité, leurs réalisations et l'argent qu'elles consomment (y compris salaires des hauts fonctionnaires concernés )