A chaque dépense de l'état pour nous l'officialiser et faire un bail en fin d'année. Par exemple, inscription au lycée "L'état à l'honneur de prendre en charge la scolarité de votre enfant s'élevant à 8000 euros pour cette année scolaire", après une opération "nous avons de plaisir de prendre en charge les frais de 3476 euros"...En fin d'année au moment de la déclaration joindre un bilan L'état à dépensé pour être foyer la somme de 15467  (école, santé, allocations, congés maternité, congés maladie....) en plus de l'entretien des routes, les médiathèques ...Sur un billet de train, de théâtre indiquer le prix réel, la subvention, le restant à payer.