Rendre plus accessible et plus compréhensible l'utilisation de nos impôts, ne serait-ce qu'en les fléchant : à quoi servent la TVA, la CSG, les amendes, les taxes sur  loto ...De plus, il faut rendre ces fléchages intangibles et ne pas détourner les sommes vers d'autres buts. L'utilisation des impôts doit être mise en ligne, mais de façon claire et intelligible pour le commun des mortels. Je sais l'administration centrale capable de mettre à notre disposition tout un tas de renseignements, mais de telle façon que personne, sauf eux-mêmes, ne s'y retrouve. Qui peut comprendre un jaune budgétaire ? C'est l'art de noyer le poisson, et de faire croire que c'est le poisson qui est trop bête.