Rassembler sur une meme page internet les remunerations (ainsi que les traitements annexes) de tous les agents de l'état (députés et president de la république compris). Indexer les remunerations des agents de l'état sur le SMIC.  Indexer partiellement la TVA sur le deficit et la dette(par exemple, pour la TVA à 20%, la decomposer en une base de 16%, une part de deficit à 3% (si le deficit est à 3%), une part endettement à 1% (à 0,1%, tous les 10% de dette). Cette indexation pourrait être mise à jour tous les demi-mandats présidentiels.  Rassembler sous un meme budget, ceux de la securité sociale et de l'etat.  Indiquer sur les fiches de salaire, le montant du salaire "chargé" des charges patronales.  Indiquer sur les fiches de salaire, la destination des charges. Batir les relevés de retraite sur le meme type.