réduire de 50% les députés, les sénateurs, les députés européens. Diviser par 10 les communes, les communautés de communes, les départements. éradiquer la fraude de la carte vitale, faire payer les gafam, supprimer le CICE pour les grosses entreprises comme les banques. Simplifier informatiquement les démarches administratives, supprimer tous les avantages sociaux aux étrangers qui sont depuis moins de 10 ans sur notre territoire et ceux qui n'ont pas travaillé au moins 5 ans de suite les dernières années. simplifier informatiquement toutes les démarches administratives et arrêter de mettre en porte-à-faux les français en les classant comme riches ou pauvres. TOUT LE MONDE devrait payer TOUS LES IMPOTS à HAUTEUR de leur revenu et non surtaxer les plus riches qui vont partir de notre pays. Arrêter de stigmatiser les retraités quel que soit leur retraite qui jouent dans notre pays un rôle intergénérationnel en aidant leurs parents et leurs enfants. La CSG ou autres impôts devraient proportionnels aux revenus et non surtaxés. une population. la France est à l'échelle du monde un tout petit pays. Arrêtons de penser que nous sommes une des plus grande puissance du monde. Arrêtons de dimensionner nos institutions comme un ETAT de 200 millions d'habitants.  Changer la France c'est agir sur tous ces aspects et non uniquement sur un focus fiscal ou écologique. Pour devenir un pays écologique, la France DOIT organiser les transports en commun sur TOUTE le FRANCE et les rendre GRATUITS ou au à un tarif très bas compensé sous cette condition par une augmentation des carburants. Arrêtons aussi d'imposer aux Français de changer de voitures ou de chaudières à fioul sans apporter des solutions alternatives raisonnables et dans un délais suffisant pour qu'industriels et citoyens aient le temps pour s'organiser en vue de cette mutation.