Insister sur le coût individuel (par usager) des services publics, notamment ceux qui sont "gratuits" Le coût de la scolarité, de l'année d'université pour un étudiant Mais aussi le coût de la piscine, de la bibliothèque  ou de la salle polyvalente... Favoriser la culture du coût complet par usager, qui n'est pas celui du ticket quand le service n'est pas "gratuit" (il ne l'est jamais..) De façon à recréer le couplage impôts-services qui semble avoir souvent  été perdu de vue (moins d'impôts, moins de services. Plus de services, plus d'impôts..)