Votre exemple montrant comment 1 000 euros dépensés par l'Etat sont répartis et utilisés est un bon début, encore faudrait-il ne pas oublier de bien indiquer la part qui est financée par le déficit dans ces 1 000 euros. Il faudrait compléter ceci par les sources de financement (IR, TVA, emprunts, etc.). Ce qui me semble fondamental pour permettre à tous d’apprécier pleinement cette utilisation, c’est de donner une comparaison internationale sur l’utilisation de 1 000 euros dépensés par les Etats d'un échantillon de pays européens auxquels la majorité des français peuvent s’identifier comme peut-être l’Allemagne, le Royaume Uni, la Suisse et l’Italie.  Ceci se traduirait par autant de ‘camemberts’ que de pays comparés. Ne pas oublier de bien noter la part financée par le déficit de ces pays dans chaque camembert. Ces données devraient être complétées par le taux de prélèvements obligatoires comparé entre la France et ces pays, et le taux de chômage comparé au sens du BIT (seule référence qui me semble la moins contestable).  Ces données, avec peut-être une ou deux autres, devraient constituer le socle à communiquer à tous les médias de manière très régulière pour que la population, même peu éduquée en matière économique, puisse se forger au fil du temps une base commune de raisonnement.  Il me semble que l'absence d'une telle base de comparaison contribue en partie aux des troubles actuels, car beaucoup d'intervenants dans les débats en cours n'ont aucune idée du niveau exceptionnellement haut des prélèvements en France et de l'effort déjà réalisé par ceux qui sont les plus ponctionnés.