communiquer les dépenses à l'échelle du foyer et non pas en milliards qui n'évoquent rien pour la plupart des français. exemple: la scolarité de votre enfant en primaire a couté en 2018 x euros à l'Etat et y euros aux collectivités locales  dans votre région les services de police coutent z euros par habitant en 2018, au niveau national la défense représente une dépense de X euros par habitant etc... il est important de pouvoir apprécier ce que chacun perçoit à travers toutes les politiques publiques, même quand on ne paie pas d'impôts.