Ce débat a été lancé en grande partie pour répondre aux gilets jaunes.  Or les gilets jaunes se plaignent d'avoir de faibles revenus et de payer beaucoup de taxes et d'impôts. Mais dans  ce grand débat il n'est question nulle part des salaires. Il faut donc poser les questions qui fâchent. Pour les revenus la question est simple : qui paie les salaires des ouvriers, de tous ceux qui sont au SMIC, au moins dans le privé ? Ce sont les patrons des entreprises, qu'elles soient grandes ou petites. Pourquoi les gilets jaunes ne s'adressent-ils pas aux patrons ? Ils peuvent crier « Macron démission » autant qu'ils veulent ce n'est pas lui qui les paient. Il faut donc voir avec le patronat une réforme des salaires. Dans chaque entreprise il faut faire une corrélation entre le salaire payé le plus bas et le salaire le plus élevé ainsi qu'avec le bénéfice dégagé par l'entreprise. Ainsi dans les grandes entreprises du CAC 40 aucun salarié ne devrait être en dessous de 2 000 euros nets. Madame Pénicaud ministre du travail a dit qu'on ne pouvait pas augmenter le SMIC mais quand elle a été embauchée à Business France elle a su faire grimper son salaire à 225 000 euros bruts par an. Alors un peu de décence ferait du bien.