Cotisations salariales et patronales. Il faudrait que chaque salarié comprenne combien il paie, au travers des cotisations salariales et patronales, ce qu'il paie pour la santé, la retraite et le chômage. Dans la présentation d'une fiche de paie, il faudrait que chaque salarié puisse mesurer que ce qu'il touche en salaire net correspond à peu près à la moitié de ce que l'entreprise doit payer au total. Et que le salaire de base d'un salarié ne soit plus son salaire mensuel brut, mais le coût global pour l'entreprise, à partir duquel on viendrait soustraire l'ensemble des prélèvements sociaux pour arriver jusqu'au salaire net. Exemple : coût global mensuel : 4000€ - ensembles des charges salariales et patronales 2000€ = salaire net : 2000€