je pense qu'il faudrait supprimer totalement la tva hors mis celle sur les produits de luxe. Prenons en exemple une personne qui perçois 1000€ de ressource. Cette personne pour vivre devra tous dépenser et reversera donc +ou-, 200€ de tva, ce qui représente 20% de sont budget. Prenons maintenaient une autre personne qui gagne 10.000€. Certes cette personne va consommer, mais ne dépensera pas la totalité de ces 10.000€, et donc ne reversera pas 20% de sont budget contrairement au premier cas. A cette suppression de tva je rajouterai une redéfinition de l'impôt sur le revenus.  Je pense que tous le monde doit payé l'impôt à la hauteur de ces revenus bien sur. si vous supprimez la tva vous redonnez un pouvoir d'achat de 20% au bas revenus, mais comme tous le monde dois payer, je mettrais un impôt qui serait égal à tous le monde en prélèvement par exemple 10% à la source, ce qui qui laisserait un gain de 100€ pour les démunie, ou bas salaire, certes certaine tranche seront désavantagé par rapport au système actuel. mais le prélèvement tva et impôt serait égal pour tous le monde. Je pense que ce serait un système qui serait simple, facile à calculer pour tous le monde, et qui de plus dégagera des économies de fonctionnaires qui pourrait se charger de control afin de vérifier si les entreprises ont bien supprimé la tva.