Une fiscalité simplifiée, unifiée, clairement exprimée, beaucoup moins mouvante et durablement stabilisée.  Il a été fait, un temps, reproche au code du travail d'être trop prolixe, c'est à l'évidence à propos du  code général des impôts que cette constatation est la plus pertinente. Actuellement,  il est nécessaire pour comprendre les arcanes de la fiscalité française d'être un spécialiste chevronné. L'obscurité des règles nuit gravement à l'adhésion de chacun  à l'impôt et fait peser le soupçon d'une fiscalité injuste ( "quand c'est flou, il y a un loup").