Ancien militaire et pourtant âgé de " seulement " 26 ans, je me suis aperçu que les budgets été géré n'importe comment.. un budget est fixée pour une année, si nous n'avons pas tout écoulé à la fin de l'année, nous n'aurons pas la même dotations l'année d’après c'est grotesque et croquignolesque comme on dit dans "la haute " Il y a des tas de services qui mériterais qu'on y mette l'argent que cela coute pour que le service fonctionne convenablement, Exemple typique de l'armée ou je servais .. 1000 minutions à l'année prévue dans le budget .. si on a pas tout usé on fessait des sessions de tir dans le vent pour user le budget et le ravoir l'année d'après, qui trouve cela normal ?  Et cela fonctionne dans tout les services de la même manière, trop de gazole ? OK on va rouler avec les camions ou faire voler les rafales pour ravoir le budget.. et ensuite on n'a pas assez d'argent pour payer les gens quand on déclenche des OPEX ou Vigipirate .. et la je n'es effleuré que l'armée .. à bon entendeur ..