Pour le moment la seule solution trouvée. C'est inventer des aides injustes pour rembourser une taxe injuste. En 1967 et années suivantes les paysans ont  découvert le remboursement de la TVA avec une déclaration annuelle de TVA qui permettait le remboursement systématique et juste de la TVA trop payées.  Deux avantages cumulés à l'époque, un procédé simple et juste, et une initiation à la gestion en alignant les factures sur un cahier.  Il n'est tout simplement pas juste que les pauvres payent la taxe carbone. En pourcentage du revenu, c'est eux qui sont le plus pénalisés, par la lute contre le réchauffement Climatique, alors qu’ils n’ont pas de ressources pour investir dans les économies d’énergies.   Je ne supporte pas les inventeurs de taxe carbone qui parlent de "précarité énergétique".   La taxe carbone pour les personnes à revenu faible c'est une TVA bis qui augmente le coût de la vie.   Un système simple serait à trouver pour une récupération rapide, avec l'apparition de la taxe carbone sur tous les tickets de caisses et les factures.