quel que soit l'administration, les données budgétaires doivent pouvoir être consulter avec un historique sur plusieurs années de manières claires pour que chacun voit quelles sont les masses et l'évolution. chacun pourrait voir ce qui est financer dans un premier temps. (avant de savoir comment on le finance). un des critères de choix quand on vote c'est l annonce qui est faite (ou pas) de réduire les dépenses et de tenir son budget à l'équilibre.mais quand vient l'heure du bilan, rien ne nous permet réellement de voir si ca a été le cas, à part des face à face stériles entre opposant qui ne nous permettent pas de trancher. il faut qu on puisse avoir les données au niveau de la région, du département, de l'Elysée, de pole emploi, l' éducation nationale... ces données doivent être synthétiques, détaillées et complètes. synthètiques : les dépenses doivent être regrouper dans 10/12 thématiques  réprésentatives de chaque administration et comparées aux années précédentes. détaillées : pour ceux qui veulent en savoir plus, il faut que ces dépenses soient présentées également de manières plus détaillées disponible sur internet je m'explique : dans ma commune, le budget est présenté dans un camembert de 5 gros pavés. impossible de savoir combien coute la salle actuelle de concert comment savoir si une nouvelle salle ne va pas encore augmentée les impots (enfin désormais c'est l'état qui prendre en charges les 60% de hausse de taxes d'habitation que j'ai connu sur la même commune en 12 ans). il y a quelques années, on nous dit que la taxe foncière augmente car le budget rsa est en hausse. et quand le nombre de bénéficiaire diminue,  la part départementale continue d'augmenter. à part un bref article dans le journal départemental qui annonce la hausse pas d'explication.  on paye, nous savons savoir quoi. Peut être plus encore que le fait de toujours payer plus, le ras le bol fiscal vient du fait de ne pas savoir où vont toutes  ses dépenses.