L'utilisation de l'impôt sur les fortunes voulez-vous dire ? Reconquérir les services publics, par exemple. Redonner la première place qui était celle de la Santé en France, il y a quelques années, au regard des politiques de santé des autres pays riches. Créer de l'emploi ( les 120 000 emplois référencés sont insuffisants pour les 5 millions 600 000 chômeurs ), créer de l'investissement POUR la France, avoir une politique éducative, seule capable d'inverser le mouvement de radicalisation qui va de pair avec la paupérisation et le communautarisme. En résumé, prendre soin ( se soucier de ) d'une population et de ce qui met réellement en péril l'"identité nationale"et son rayonnement international, bien mis à mal.