Création d'une page web pédagogique et facile d'accès, idéalement interfacée directement sur impot. gouv. Le site pourrait comporter également un graphique sur mesure prenant en compte le montant des impôts du contribuable et l'utilisation qui va en être faite. Au moment de la déclaration d’impôt sur le revenu par exemple, le site montrerait quelle part du montant va être attribuée à l'éducation, à la santé, etc. Mais pour cela, il faut que chaque taxe soit fléchée vers une utilisation réfléchie et calculée à l'avance et non aller nourrir un "budget de l'état" qui est chaque année plus flou et plus réservé à l'austérité.