Rendre la TVA plus juste! Comment? En accordant une TVA différentes en fonction du quotient familial. Pour bien m'expliquer: aujoud'hui un couple avec des revenus mensuels de 3000 euros va payer sa brique de lait le même prix qu'un autre couple au même revenu mais ayant 2 enfants ou qu'une personne retraité touchant le minimum vieillesse. Voici ce que je propose (et qui n'est peut-être pas nouveau, d'autres ont du y penser avant moi!): le prélevement de l'impôts à la source à retirer beaucoup de tâches aux fonctionnaires qui y étaient dédiés donc à la place ils calculeraient le quotient familial de CHAQUE foyer fiscal en fonction de leur Revenu Fiscal de Référence, il y aurait 4 catégories de TVA 7, 14, 20,26% et chaque année chaque famille recevrait une carte avec un QR code (ou autre technologie plus sûre et moins côuteuse) qu'elle devrait présenter à chaque achat sans quoi elle se verrait appliquer la tranche la plus élevée. Concretement dans les magasins les prix seront affichés hors TVA et à la caisse l'hôtesse aurait 4 touches en plus sur sa machgine et elle sélectionnerait sa couleur avant de passer les produits et l'automate ferait son calcul....