rendre public et facilement accessible les données concernant les dépenses de l'Etat, des collectivités territoriales, des agences, des établissements publics, etc. Ne pas se limiter aux grandes masses financières qui ne parlent qu'aux spécialistes : donner le prix du matériel acheté, du repas organisé, du repas scolaire, frais de personnel compris, de la poubelle brulée dans les manifestations, etc rendre l'utilisation des impôts compréhensible pour le grand public et permettre à chacun de vérifier qu'il n'y a pas de dépenses somptuaires réalisées avec l'argent de personnes qui par exemple ne peuvent pas prendre de vacances. mettre les notes de frais des élus de toutes catégories en ligne comme dans les pays scandinaves. Il est indécent d'apprendre que des élus qui culpabilisent dans leurs discours les bénéficiaires du RSA ou les chômeurs vivent sur un grand pied avec de l'argent public et parfois coûtent plus d'argent à la société, en notre de frais, que le chômeur en question.