Les divers services, les diverses allocations, d'aides aux dépenses énergétiques, d'aides aux logements, etc., ne devraient pas être perçues comme des choses dues. Elles doivent se mériter. Une chose gratuite n'a aucune valeur. Il est important de démontrer la chance que chacun d'entre nous a d'en bénéficier. Vous avez des enfants scolarisés? combien cela coûte en réalité? Vous circuler sur une route en bon état? Les rues sont propres? Vous êtes en sécurité chez vous grâce aux forces de l'ordre et aux pompiers? Vous bénéficiez d'infrastructures sportives, de musées, etc...? Au total, cela représente des sommes colossales. Il est donc important de communiquer ces chiffres à l'ensemble des citoyens en donnant des exemples concrets afin faire prendre conscience de de cette formidable chance de vivre en France. Et surtout, dire la vérité : le pouvoir d'achat n'a jamais reculé. +7% sur 10 ans, 36 % sur 20 ans et même 100 % sur 50 ans.