Simplifier les calculs des charges salariales et patronales en les réduisant à une simple ligne et partir sur un système salaire chargé = 1,5 fois salaire net => 1000€ de salaire net = 500€ de charges (soit la moitié qu'actuellement) avec lesquelles l'état devra se débrouiller pour payer les retraites, le chômage, les frais de santé, ... Soit pour une entreprise dépensant actuellement 2000€ pour un salaire chargé, elle pourrait baisser sa dépense de 10% en augmentant le salaire net de 20% à 1200€ et en ne payant que 600€ de charges. Comment compenser la perte de 400€ de charges pour l'état ? D'une part l'augmentation de 20% du salaire net va augmenter les dépenses des salariés et donc les revenus de la TVA, d'autre part en faisant la chasse absolue à tout gaspillage de l'état que ce soit au niveau national, régional ou départemental ou local. Informatiser totalement les services administratifs de l'état pour réduire massivement le nombre de fonctionnaires en ne réembauchant plus et en réaffectant ceux qui n'ont pas encore l'âge de partir à la retraite vers des services utiles : santé, maintien de l'ordre, entretien des infrastructures, ...  Supprimer toutes les couches de services redondantes entre les niveaux au niveau national, régional ou départemental ou local. Interdiction totale du micro trading/trading haute fréquence et de toutes pratique boursière similaires qui ne correspond pas au fonctionnement basique d'une entreprise cotée : l'entreprise vend, si elle fait des bénéfices, les investisseurs touchent une partie de ceux-ci. Limitation à quelques % du montant des dividendes payables aux actionnaires afin que les salariés ne subissent plus les abus destinés à verser les dividendes les plus élevés possibles aux actionnaires. Suppression de l'impôt sur le revenu et des droits de succession. Supprimer l'argent liquide => suppression de la fraude à la TVA et du travail au noir. Transformer la TVA en une taxe fixe sur le chiffre d'affaire afin que des entreprises comme les GAFAM ne puissent plus faire de l'évasion fiscale. La prélever directement à la source lors du paiement, soit par la banque lors d'un virement soit par l'organisme de carte bancaire (pas de triche possible même pour les achats par internet : facile techniquement de contrôler que le paiement est effectué via un organisme français certifié lors d'un achat en faisant paramétrer leurs routeurs en ce sens aux 4 fournisseurs d'accès français). Cette taxe sera le seul revenu de l'état, ce qui laissera au citoyen la possibilité de choisir sa consommation qui l'abondera. C'est indécent d'être milliardaire, au delà d'un certain seuil ça ne rime plus à rien. Obligation aux riches patrimoines > 100 millions à utiliser leur fortune pour des bonnes oeuvres (innovation, écoles, équipements communs, ...) Fixation d'une grille de rémunération beaucoup plus raisonnable des élus : 3500 euros nets pour un député par exemple, sans avantages à côté. Comment peut-on justifier des salaires totalement extravagants comme les 14'000 euros de la présidente de la Commission nationale du débat public  ??? Suppression de Pôle Emploi, fédérer les privés et startups du domaine, beaucoup plus efficaces. Interdire totalement le cumul des mandats et appliquer l'obligation de présence totale à son poste : il est hallucinant de voir l'hémicycle quasiment vide parfois à l'assemblée nationale ou au parlement européen. Supprimer l'indécence de l'enrichissement des laboratoires pharmaceutiques sur le dos de la sécurité sociale. Nationaliser la recherche médicale et faire en sorte que la santé ne soit plus une source d'enrichissement personnel mais une vraie vocation. Vendre les médicaments, les soins et les appareils à leur juste prix. Rendre obligatoire la clusterisation de la recherche.