L'impôt doit être, comme dans tout bon budget, équivalent aux dépenses (sans déficit) augmentée d'une provision pour le remboursement de la dette. Nous avons suffisamment d'excellents ordinateurs et mathématiciens pour approcher les besoins de l'état(partons de l'essentiel du raisonnable, voir du minimum vital) frais de fonctionnements (variables), investissements (à tenir), salaires maîtriser surtout en volume, ex recenser les nombres d'enseignants réellement en face  d'élèves, le nombre d'infirmières au service des malades, pas de secrétariat, idem pour la police des policiers pas des écrivains, cette liste est malheureusement loin d'être exhaustive il faut que chaque administration justifie, quantifie et actualise ses besoins) le social en priorité faire en sorte que chaque personne qui travaille, reçoive de quoi vivre , là encore nos statisticiens INSEE, cours des comptes sont capables de nous établir un REVENU MINIMUM VITAL par région, par composition  familiale, l'augmentation du salaire n'étant pas la seule solution ex baisse TVA sur certains produits, abattement fiscal pour compenser le prix des transports domicile/ travail etc...  pour les assistés, contre partie de travail d'intérêt général à raison de 2à4 heures par jour, obligation de recherche d'emploi ou de formation et réorientation. Rétablir un véritable budget avec des besoins actualisés. conserver les aides sociales aux personnes ayant participer depuis x temps, nous ne pouvons plus être le pays ou la confiscation fiscale fait fuir les créateurs et les prestations sociales un aspirateur à toute la misère du monde. faire que chaque personne âgée puisse finir sa vie dignement, idem pour les réellement handicapés