Publier trimestriellement, en pleine transparence, une répartition détaillée de l'utilisation des impôts, par voie électronique ou postale aux Français. Ainsi, l'ensemble des citoyens aura accès à l'information facilement. Mandater des commissaires aux comptes pour vérifier les informations quant à l'utilisation de l'impôt données par l'Etat, et de manière indépendante. Autoriser la presse, libre et impartiale, de vérifier ces informations ainsi que les relations entre les acteurs pour affirmer la transparence de l'Etat.