L'impôt , si nécessaire à notre vivre ensemble , doit être repensé dans son ensemble .Les sociétés multinationales qu'elles soient françaises ou autres, doivent être soumises à un impôt juste, mais réel. Il faut interdire et banir l'optimisation fiscale, qui n'est réservée qu'aux grandes fortunes ou aux sociétés les plus nanti juridiquement. La pression  fiscale doit être identique pour tous , que l'on soit simple citoyen salarié ou grand dirrigeant. Les boni d'un impôt mieux réparti devrait bénéficier à chacun et donc naturellement créer de la baisse chez les plus opressés. Par ailleurs, il ne faut pas supprimer la taxe d'habitation qui est l'impôt le plus directement identifiable par le contribuable et  au plus près des territoires,  ce qui est plutot une bonne chose .La baisse ne doit pas être opérée par la suppression d'un impôt, mais par une optimisation de la  collecte. La robotisation, la mécanisation, qui ne devrait pas être l'ennemi de l'homme , mais son allié, doit faire aussi l'objet d'une taxation proportionnelle au déficit d'emploi qu'elle remplace. Créons ensemble l'impôts du 21 ème siècle.