Permettre aux citoyens de mieux connaitre et de prendre conscience du coût des infrastructures et des services dont ils bénéficient au quotidien et avoir une grande transparence sur l'utilisation faite des impôts.        1-  Le site aquoiserventmesimpots.gouv affiche aujourd'hui le % d'utilisation des impôts par postes (Eduction et Recherche, Transports, Solidarités...). Ce site est certes intéressant mais il ne permet pas en un coup d’œil à chacun de savoir précisément ce à quoi il contribue. Proposition de pistes d'amélioration :     - une présentation des montants chiffrés, selon une maille adaptée (par exemple pour l’éducation : financement de l'école primaire, secondaire, universités, investissement à la recherche,  ...) indiquant à chacun à quoi il contribue avec son impôt ;     -  une communication personnalisée avec un document dédié envoyé à chaque citoyen, par exemple en même temps que sa déclaration d'impôt ;        2-  Plusieurs sites et bases de données existent sur Internet pour présenter l'utilisation faite par l'Etat du budget. Des données sont certes disponibles mais il n'est pas évident de s'y retrouver. Proposition de pistes d'amélioration :     -  une communication annuelle de l'état, sous un format à la fois accessible au plus grand nombre et détaillé d'un bilan sur les dépenses de l'Etat et l'utilisation qui a été faite du budget. Cet exercice pourrait s'inspirer de ce qui est fait aujourd'hui par toutes les entreprises  ;     - restructurer sur 1 seul et unique site la consultation des dépenses de l'état afin de savoir par exemple précisément à quoi les dépenses ont servies (par exemple : réhabilitation de tel centre de santé, construction de telle nouvelle ligne de transport...)  ;        3- Faire de la pédagogie dès le secondaire sur ce qu'est l'impôt, à quoi il sert... afin de le tourner de manière beaucoup plus positive qu'aujourd'hui. Il faut mettre en avant les avantages que nous permet ce système (services obtenus, répartition des richesses...)