Les impôts, ce sont le salaire que nous payons aux élus, ce sont donc nos employés, vous avez des comptes à nous rendre. Connaitre les salaires de tous les élus, fonctionnaires de l'état. Avoir la possibilité par référendum de contester les privilèges des hauts fonctionnaires, des sénateurs, des préfets... (un gardien-surveillant touche 3.993 euros et un technicien de la restauration, comme un cuisinier, 6.723 euros. Michel Moreau, secrétaire général de l’Assemblée,  17.300 euros net par mois. Les agents de base touchent entre 6 465 et 9 449 € net mensuel (ils étaient 398 en 2017), les assistants de direction entre 6 838 et 10 507 €  (206 personnes) et les administrateurs entre 7 920 et 18 736 euros (175 fonctionnaires). Les 398 agents de base ont pour mission principale de distribuer le courrier et les ramettes de papier blanc (deux fois par semaine). Ensuite, ils attendent et discutent, regardent la télé et jouent aux mots fléchés..., super le job)    Savoir où va l'argent, à qui profite nos impôts. En finir avec la corruption, les caisses noires, les cadeaux fiscaux, abolir enfin les privilèges. Et un casier judiciaire vierge pour les députés, les sénateurs....