D'abord le gouvernement répartit les richesses et après il informe sur l'utilisation des impôts qui doivent servir à aider les plus pauvres et les déshérités de la vie. Comment peut-on payer autant d'impôts et côtoyer autant de misère? Pourquoi je paye autant d'impôts et que des associations me sollicitent dans les grandes surfaces pour leur acheter des pâtes, du riz etc... pour aider ceux qui ne mangent pas à leur faim? Pourquoi Coluche a-t-il créé "les restos du coeur" en espérant que ça ne durerait pas alors qu'il y a maintenant plus de pauvres qu'il y a 30 ans?