supprimer le CICE sur les grandes entreprises (hors TPE et PME) et annuler la suppression de l'ISF ou alors imposer des conditions de réinvestissement de ces sommes par les entreprises et les particuliers dans l'emploi, dans le cas contraire les entreprises et les particuliers doivent payer l'impôt. Au lieux de ça vous allez juger pendant 2 ans si c'est rentable ! Non il fallait et il faut absolument mettre des conditions pour ceux qui en profites En effet Carrefour reçoit 2 milliards de CICE en 4 ans, verse 500 millions à ses actionnaires et supprime 2.500 emplois, est ce normal ? Alors que vous l'avez mis en place pour le soit disant ruissellement !