Créer la lisibilité :  Fournir à chaque Français et chaque année une grille pédagogique de l’emploi des impôts et des taxe, national et local, puis fournir, comme cette année, les pourcentages utilisés dans chaque catégorie pour 1 000 € d’impôts et taxes (retraite, environnement, transports, recherche, sport, culture, etc...). L’impôt sur le revenu doit être partagé par tous les Français dès le premier euro, symbolique en dessous  de 2 000 € et 2 500 pour un couple puis inversement proportionnel aux revenus en créant de nouvelles tranches vers le bas et vers le haut.  Créer une TAXE UNIQUE et séparée, bien identifiée, payée par tous les Français, en faveur de la transition écologique, symbolique en-dessous de 2 000 € et 2 500 € pour un couple, puis inversement proportionnelle aux revenus en collant aux nouvelles tranches créées pour l’impôt sur le revenu.  Ne pas rétablir l’ISF mais mieux expliquer l’IFI, à conserver si il est satisfaisant après une évaluation de deux ans. Fournir à chaque Français