Pour que l'impôt soit admis, il faut qu'il soit compréhensible ! Sans cela aucune information ne suffira. Il faut donc que la fiscalité soit claire. Qui peut comprendre la CRDG, la CSG, les centaines de niches fiscales, le fonctionnement soi-disant paritaire des 5 branches de la sécurité sociale, etc… ? C’est pourquoi, à prélèvement équivalent par d’autres moyens, je propose la suppression de la CRDG, la suppression de la CSG, le maintien au maximum de 10 niches fiscales à durée limitée qui définissent les priorités de la nation pendant une période donnée et l’intégration directe dans le budget de l’état des 4 branches de la sécurité sociale qui ne concernent pas les entreprises.