- l'information, la pédagogie : dans tout le cursus scolaire, dans les médias, sur internet; pas de langage hermétique et technocratique, mais en parlant un langage accessible à tous et en s'attachant à toucher aux préoccupations concrètes des citoyens. - organiser au niveau des mairies des opérations " journée du citoyen"  au cours desquels seraient présentés les droits et les devoirs du citoyen: des fonctionnaires présenteraient les impôts mis en regard avec les financements des infrastructures publiques, redistribution sociales, etc. En parlant concrètement: écoles, hôpitaux, routes, éclairage des rues, ramassage des ordures , les allocations et prestations sociales.