Décentraliser. Tout ce qui est spécifique à une région devrait être mis en oeuvre par la région. En même temps supprimer ces mille feuilles inutiles qui ne créent que retards, complications et augmentation des coûts. Sans compter les formidables dépenses inutiles. Doublons- structures-salaires et frais de gestions. C'est une honte. Un puits sans fonds que l'on veut sans cesse réformer et qui finit par se creuser davantage à chaque changement.Commune-communauté de communes-conseil départemental-conseil régional ............. la nation et l'Europe. Disons 2 ans de paperasses de coûts extravagants pour savoir' "peut-être" quelle doit être la grosseur de l' artichaut.Etc.. etc... Il faut avoir du courage pour réformer tout ça mais à mon humble avis là il y a des économies ENORMES à faire.