il est difficile d' être concret pour une  grande partie de la population, quand on parle en millions voire en milliards d'euros ,même si il est utile de connaître les montants du budget de l'état et des dépenses publiques. Peut-être serait-il plus compréhensible et concret une information qui détaillerait en partant de la contribution de chacun les sommes allouées par grand poste de dépense. Il serait sans doute possible de le placer sur l'espace personnel de chaque contribuable dans impôts .gouv . Quant à la connaissance des destinations de la tva par poste budgétaire, l'information ne peut-être individualisée , mais avoir à disposition la répartition prévisionnelle en pourcentage , avec des exemples en fonction des différents taux de tva aiderait à atténuer notre ignorance et quelquefois le sentiment d'incompréhension. Toutes ces informations existent, mais restent  pour des non initiés  difficiles d'accès et  peu compréhensibles .