Les documents officiels et de référence sont écrits en français mais dans un langage incompréhensible par le commun des mortels. C’est un peu comme les discours que peuvent prononcer  le président de la République et ses ministres et plus généralement les élus. Pour les comprendre il faut un dictionnaire à portée de main. Un exemple simple : le terme moratoire qui a été utilisé en décembre. Ne peut ont pas dire clairement de quoi il s’agit. La définition est : « une décision d'accorder un délai ou une suspension volontaire d'une action ». Pour moi, au départ, je pensais que c’était un débat, un sondage ! Il faut que les discours comme les textes soient clairs et que les termes employés soient simples.  Il ne faut pas employer des expressions alambiquées, ampoulées mais aller droit au but.   Un autre exemple, le code du travail : il doit être compris par tous. C’est loin d’être le cas, c’est pour cela que l’on fait appel à des avocats qui eux même, assez souvent n’interprètent pas de la même façon les textes. C’est un comble ! La refonte ne doit pas impliquer que des hommes de droits sinon cela restera de la diarrhée verbale. Il est nécessaire de simplifier les textes pour les rendre compréhensible mais également pour en réduire le volume en supprimant les articles qui ne sont caduques et ne sont plus appliqués.