Informer sur l’organisation et les coûts de fonctionnement de TOUS les services d’états (pas uniquement des salaires des hauts fonctionnaires).  Des coûts et conditions des retraites de ces personnels. Des coûts des établissements de santé, des pompiers, des écoles .... En publiant des rapports simplifiés (mais complets) dans les publications communales ,départementales, régionales  Dans les rapports de conseils municipaux . Par internet.    Pour faire comprendre on peut peut être dire pour mille euro d’impôt combien à l’école à l’hôpital au route.....