Je pense qu'avec la carte vitale et le tiers payant, nous ne mesurons plus l'importance des dépenses de santé. Il faudrait qu'à la sortie de l'hopital ou de soins en général, un relevé des frais soit systématiquement présentée. Même si le patient de paie pas, il réaliserait ce que cela coute à la Securité Sociale. Nous ne sommes pas assez conscients de l'immense privilège que constitue la Sécurité Sociale en France. Une meilleure connaissance des frais des soins permettrait sans-doute de réduire le gaspillage.