Un des maux de notre société est lié à sa complexité effrayante.  •	Le budget de l’Etat, ou d’une Région devient une boite noire. Combien de cet argent va aux écoles, aux hôpitaux ; (dépenses unanimement jugées indispensables) et combien va à des dépenses que certains trouvent superflues ? Nul n’aime payer un impôt dont il ne voit pas l’utilité.  •	A quoi sert l’Europe ? à augmenter les impôts ? à financer le développement des pays de l’Est aux dépends des français ? à édicter des règlementations de moins en moins compréhensibles ? Face à cette complexité l’Etat a oublié totalement son devoir d’explication et de communication. Tout français devrait avoir accès à quelques chiffres clés. Combien rapporte la TVA, la CSG, Combien coutent les retraites par rapport aux cotisations, quel est le coût de la santé en France. Avec des chiffres simples, rapportés à chaque ménage français. De même, quelle information avons-nous sur l’Europe ? Prenons un exemple, Regardez le journal d’information sur les chaînes du service public. La véritable information se réduit comme peau de chagrin (15 minutes au mieux) et on complète le journal par des reportages sidérants sur le tourisme en Auvergne, les retraités qui se rendent au Portugal …  L’Etat devrait imposer 5 minutes quotidiennes d’information sur l’Europe au JT, ses lois, sa stratégie, ses relations internationales. On aurait alors une chance de voir plus de français comprendre concrètement à quoi sert l’Europe. Cette inculture généralisée fait en outre, le lit des « fake news » et des populismes.