Faire régulièrement des présentations simples à des heures de grande audience des chaines de télévision et de radio pour expliquer l'utilisation des impôts.  Utiliser tous les moyens de communication pour donner une information sur les ordres de grandeur : Le schéma paru dans le 1 me parait intéressant car simple et visuel.  Bien faire la différence , si possible entre les différents types de contributions ou prestations.  Les prestations retraites qui apparaissent comme une dépense de l'état et son basées sur le principe de la répartition ne doivent pas être présentées de la même manière que l'utilisation de l'ISR ou de la CSG.