Ce serait bien si la présentation des recettes de l'État, une fois votées, fasse l'objet d'une information grand public visant à répondre à la légitime curiosité des citoyens, à savoir, par exemple  :  -  comment sont réparties les ressources de l'État entre les différents champs de dépense : santé, handicap, éducation, justice, redistribution aux échelons administratifs inférieurs (régions, départements…), etc… ?  - comment les différentes catégories de citoyens (selon le revenu, selon la géographie, selon la charge familiale…) contribuent-elles aux ressources de l'État ?  - etc…