L'utilisation de l'impôt ! Alors il faut commencer par expliquer quel est le coût de la dette à rembourser. Ensuite, il faut continuer en dispensant des cours de comptabilité publique à la population pour qu'on puisse comprendre correctement les données... On peut parler des coûts fixes et de ce qui les compose, puis des coûts variables : salaires & primes des fonctionnaires, avantages distribués & acquis, en rpécisant les taux des prélèvements de charge... Il va donc falloir énumérer tous les postes budgétaires ? Énumérer des nombres sur une multitude de lignes désintéressera une très grande majorité des citoyens. Cela ne ferait qu'ajouter de la frustration et du rejet des ''élites'', des technocrates, des gens éloignés du ''peuple''. Nous avons un problème constitutionnel ; en France les sommes récoltées par les différents impôts ne sont pas affectées. Sans une réforme constitutionnelle, il est par conséquent impossible de dire que l'argent récolté par la taxe 1 sera affecté au budget du poste 1 ou pour réduire dans telle proportion la dette du poste 1, etc. Une telle réforme prend du temps et en la matière je pense que le temps manque car des actes rapides, concrets et efficaces sont actuellement demandés. Cela peut par contre être réfléchi & préparé en parallèle. Je pense qu'il faut présenter les postes des dépenses comme des menus déroulant que les personnes intéressées peuvent découvrir à loisir en fonction de leurs intérêts. Une des difficultés résidera dans la simplification de la présentation et des explications. Tout le monde ne s'intéressera pas forcément aux dépenses de santé, des armées ou de la justice. Certains ne regarderont pas obligatoirement ce qui se passe à chaque échelon administratif ; certains regarderont ce qui se passe du côté de l'Etat et de sa commune, d'autres regarderont peut-être vers la communauté de communes ou vers le département, etc. Il ne faut pas oublier qu'une partie non négligeable de la population n'est pas forcément informatisée à domicile, ou n'est pas vraiment familiarisée avec l'utilisation de l'outil informatique. Donc la seule consultation / présentation web des informations n'est pas suffisante. Il en va de même avec les smartphones. Exemple pour présenter des données chiffrées : Il faudra peut-être utiliser des raccourcis. Cela pourrait être quelque chose du genre, l'Education Nationale représente 'x'% du budget national. Elle comporte 'y' rectorats qui se décomposent en 'z' entités de telles natures. A l'échelle nationale, les personnels d'enseignement, ceux qui sont avec les jeunes en cours sont tant pour un budget de fonctionnement de tant, les personnels administratifs sont tant pour un budget de...etc On peut alors réfléchir à mettre à disposition les chiffres plus détaillés (nbr de classe de primaire, de collèges, de lycées... leur niveau moyen de budget de fonctionnement, le coût moyen des enseignants, etc), les coûts d'entretien/maintenance des installations, etc. idem pour les autres ministères, les instances publiques (les établissements de santé, Pole Emploi, Département, région, communauté de communes, …) etc. mais cela demande un travail énorme dont les résultats publiés ne vont probablement pas faire plaisir du côté des institutions comme du côté du public... Et il y aura plein de contestations comme à chaque fois que quelqu'un donne des chiffres... bon courage.