Une chaîne d'information en continue, tierce, avec un financement indépendant de l'Etat et ouvert au financement participatif, où des journalistes indépendants éplucheraient les comptes de l'état, les entrées et les sorties, suivraient les flux d'argent de point en point afin de faire des reportages et des enquêtes pour parler des fonctionnaires, des budgets d'investissements, des appels d'offre, l'utilisation de la dette par les banques créditrices, etc... de manière concrète et illustrée. Organiser la transparence des salaires et des engagements des serviteurs de l'état quelque soit leur niveau hiérarchique, parler des contribution de l'état dans l'armée, l'éducation, la vie publique, etc... sans béniouiouisme, sans complaisance, avec rigueur et justesse. Organiser sur cette chaîne des débats citoyens sur les sujets traités, des appels à proposition citoyenne sur l'utilisation de nos impôts, sur les sujets à traiter, etc.