Il est utile de supprimer certains services locaux pour les transférer à un échelon supérieur plus optimal, mais cela doit s’accompagner par une assistance aux plus défavorisés et aux personnes maitrisant mal Internet en mettant à leur disposition des guichets avec des conseillers pour les guider dans l’utilisation de cet outil, et de proximité, les préfectures sont souvent inaccessibles pour les personnes à faibles moyens. Il faut également que les sites Internet gouvernementaux soient clairs alors qu’ils sont pour la plupart incompréhensibles au commun des mortels et sans possibilité de numéros d’appel non surtaxés pour obtenir de l’aide. Enfin le gouvernement doit absolument faire la chasse aux sites « pirates » qui imitent les sites officiels et facturent ensuite des frais exorbitants.  Les aides sociales doivent être simplifiées et unifiées autant que possible, en qualité de DRH de la FPT, l’un d’autre nous a vu des fonctionnaires révoqués qui en cumulant les allocations chômages et les multiples aides avoir des revenus supérieurs aux salariés du bas de l’échelle, ce n‘est pas normal !  Concernant les retraites nous avions accepté en toute connaissance de cause la hausse de la CSG pour favoriser les actifs, mais la désindexation des pensions sur l’inflation qui vient se cumuler et n’était pas annoncée diminue sans cesse le pouvoir d’achat de ces retraités. Toutes les pensions doivent être indexées, y compris celles des fonctionnaires. Par ailleurs ces derniers et leur employeur doivent cotiser sur leurs primes, les cadres percevant du fait de cette très faible prise en compte environ 50 % de leur dernier salaire d’activité contre jusqu’à 82 % dans le privé !  Enfin il faut mettre fin à l’aberration qui touche les reconstitutions de carrière où on demande des documents 40 ans après que les différents services administratifs sont incapables eux-mêmes de retrouver, au moins pour les durées de cotisations sinon pour leur montant.  Nous attirons aussi l’attention sur la situation des multi pensionnés qui voit souvent les divers régimes de retraite se renvoyer la balle, de plus il n’est pas normal qu’un multi pensionné ait une retraite inférieure à celui qui a une carrière complète dans un seul régime même avec des salaires inférieurs ! Enfin il est scandaleux que certains retraités attendent des mois avant de percevoir une pension du fait d’imbroglios administratifs et se retrouvent sans aucunes ressources. Ces multiples aberrations qui ne sont certes pas dues au gouvernement actuel nourrissent le sentiment d’injustice et de révolte. Le gouvernement doit tout faire pour y remédier.