Stabiliser les noms et attributions des ministères ou alors figer les services administratifs qui sont derrières, ensuite avoir 1 à 3 objectifs par ministère (ou par service) à 1, 4 et 8 ans et les critères de suivis. Rapport annuel lors de la déclaration de revenus sur les résultats et s'ils ne sont pas tenus pourquoi et les propositions d'actions ou de correction des objectifs. Il pourrait aussi y avoir un vote en ligne dans la déclaration de revenus  pour orienter une part du budget vers 1 ou plusieurs cibles prioritaires.