Que le gouvernement procède tous les ans (par exemple à la date d'ouverture de la déclaration d'impôt sur le revenu) à une information (sur le site impôts.gouv.fr) sur l'utilisation qui est faite des impôts, avec un bon niveau de détail, et une comparaison par rapport aux années précédentes et à ce qui est constaté dans les principaux autres pays occidentaux. Que tous les ans, après le vote du budget à l'Assemblée Nationale, le Président de la République ou le Premier Ministre fassent une présentation à la télévision des résultats de l'année passée et du budget voté, avec chiffres et commentaires. Que la parole soit ensuite donnée aux principaux partis d'opposition pour commenter eux aussi ces chiffres et apporter la contradiction aux affirmations du gouvernement.