Information multimédias ( télévision, presse, etc..) lors des discussions du budget des principaux chapitres de dépenses et de recettes tant de l'état que des collectivités locales et du budget social. Donner les mêmes éléments lors de la reddition des comptes administratifs en comparaison des budgets initiaux. Que ces tableaux de synthèse soient également et facilement accessibles sur un site internet dédié. Préciser lorsqu'il y a des financements croisés (fonds européens par exemple) la part qu'ils représentent.Le tableau qui a été présenté au début du grand débat sur les chaînes TV( je crois par Bercy) était particulièrement éloquent. Ce type de tableau doit être établi par l'INSEE ou organisme indépendant afin qu'il ne soit pas contestable . La presse a un rôle particulier dans ce domaine.Intégrer cette information dans les programmes scolaires. Profitez également des déclarations d'impôts pour renouveler ces informations. Les effets de la redistribution dans notre pays doivent être mis en évidence.