Première chose, quand on demande de faire des efforts aux citoyens, on montre l'exemple, donc suppression des avantages accordées à nos élus et surtout anciens élus, qui étant redevenus citoyens normaux, n'ont plus à bénéficier d'avantages, ce qui est le cas de tout autre personne qui quitte ses fonctions. Egalement la même chose pour les haut fonctionnaires. En finir de vivre comme des rois avec l'argent du contribuable. Il faut impérativement diminuer le nombre de députés et de sénateur, dans les métropoles supprimer le nombre ahurissant de vice-président, tout cela pour avoir une meilleur rémunération, sur le dos du contribuable. Connaissez-vous une entreprise ayant une vingtaine de vice-président. L'économie serait déjà appréciable et beaucoup plus juste que taper sur les retraites et surtout apprécié du peuple. Tant que nos politiques n'auront pas compris cela, ils ne faut pas s'étonner que les gens ne font plus confiance aux élus. Pour les retraites, même régime pour tout le monde, et cotisations identiques proportionnelle aux revenus et pour tout le monde aussi bien députés, sénateurs, hauts fonctionnaires diplomates, fonctionnaires et salariés du privés. Que les élus aussi bien président, ministres, députés, sénateurs paient leurs charges (électricité, gaz, factures ,taxes ) pour leurs logements de fonctions avec leurs salaires, et non avec l'argent du contribuable, je pense qu'ils ont un salaire bien supérieur à la majorité des français qui eux paient leurs charges.