remplacement par une taxe foncière nationale ( et par une taxe habitation nationale pour les 20 % de citoyens qui la payeraient encore, ce qui serait discriminatoire par ailleurs)qui ne pourra en aucun cas être supérieure à 10% toutes taxes locales confondues. Si les locaux d'habitation, commerciaux, professionnels n'étaient pas loué depuis plus d'un an perception d'une taxe de 2,5  % basée sur le montant du dernier loyer annuel, soit du fait  de  l'absence d'un locataire en raison de la conjoncture actuelle ou volontairement si le local n'était plus à louer temporairement( et non plus comme depuis toujours perception par les communes ou conseils généraux du même montant de taxe que les années antérieures.  Pour les locaux d'habitation (soit habitation principale soit secondaire :fixation de la taxe foncière nationale sur la base de 10% d'un revenu locatif annuel du même type de local.