- Pour chaque service public et chaque activité subventionné par la puissance publique, afficher à coté du prix pour l'usager, le véritable coût de la prestation. Par exemple, à coté du prix de ticket de piscine, mettre ce que ce ticket coute réellement à la collectivité. Pareil pour les places en crèches, les timbres, les transports etc... - Plus de transparence sur l'utilisation du budget de l'Etat. J'ai vu passer récemment un tableau présentant la manière dont sont découpées les dépenses publiques (sur 1000 euros de dépenses, x euros financent ceci, y euros cela...). C'est super comme information ! Il faudrait généraliser cette pratique aux budgets des communes, des départements et des régions, avec un référentiel commun et compréhensible par tous.