Il y a beaucoup de choses déjà faites, mais les ministres ou les hauts fonctionnaires ne sont pas suffisamment didactiques en réalisant de véritables exposés (avec présentation et tableaux à l'appui) sur les enjeux, les statistiques, la réponse proposée et les résultats d'une réforme ou d'une action. Exemple l'ISF, en dehors de quelques articles de presse souvent incomplets aucun Ministre, Président ou homme politique a fait un exposé claire et exhaustif sur ce sujet ! C'est souvent des bavardages pour aller dans un seul sens !