1) Pour les finances de l'Etat: organiser des débats télévisés et radiodiffusés de qualité après le vote du budget; 2) Pour les collectivités locales:  prévoir une publication obligatoire dans la presse d'un tableau de  l'évolution des dépenses de personnel  et  du coût des principaux investissements  réalisés pendant la mandature. Ce travail pourrait être demandé aux chambres régionales  des comptes - ou aux services compétents du Trésor - sans que cela accroisse leurs missions. En ce qui concerne les investissements, il pourrait être utile de prévoir l'indication du coût du projet initial avec le financement par emprunts et le coût final avec le financement par emprunts.