Avant toute chose il faut améliorer l'acceptabilité de l'impôt. Aujourd'hui le vocable "impôts" a chez beaucoup de gens une connotation confiscatoire. Il faut redonner ses lettres de noblesse à cette contribution pour une vie harmonieuse en société, en changeant la terminologie. On ne devrait plus parler d'impôts , mais de contribution au fonctionnement des services publics, ou tout autre acronyme à trouver. Ensuite, tous les citoyens devraient payer un impôt sur le revenu, fut-ce forfaitaire et symbolique pour les personnes aux revenus modestes. Ainsi, chacun pourrait recevoir en fin d'année le bilan de sa contribution annuelle, avec l'indication de sa contribution personnelle -en fonction de ses moyens- aux grands domaines de l'action publique tels qu'ils apparaissent dans le budget de l'Etat: enseignement, protections sociales, environnement, sécurité, ....... Cette responsabilisation irait dans le sens d'une plus grande acceptabilité.