Pourquoi ne parle t-on pas de la répartition des recettes de l'Etat : la TVA rapporte 150Mds, la CSG 120Mds en 2019, alors que l'IR ne rapporte que 73Mds. Pourquoi ne pas annoncer que près d'un ménage sur 2 ne paye pas d'IR mais paye sans trop le savoir beaucoup de taxes? Pourquoi ne dit on pas qu'avec un taux de chômage faible, il n'y aurait plus de déficit : qu'alors,la question n'est pas de réduire les dépenses mais de prendre les mesures pour augmenter la croissance (attention à ne pas dégrader l'état de la planète) qui engendrera hausse des recettes (plus de revenu et de consommation donc plus de recette d''imposition) et baisses des dépenses (moins d'indemnité chômage, moins de prestation sociale..)