Mettre à disposition des citoyens les comptes de résultat annuels  de l'Etat avec référence à l'année précédente par ministère sous un format simple et lisible accessible pour tout un chacun et référence à l'année précédente.  Ces documents seraient assortis d'annexes (engagements non budgétaires, contentieux, dettes, liste des provisions, effectifs temps plein). Il reprendrait les éléments des bleus et jaune budgétaire mais avec une présentation plus simple. L'ensemble ne serait pas présenté sous un angle "commercial" attractif mais comme un document d'information objectif et neutre.  A l'occasion de sa sortie ce document ferait l'objet d'une large mention dans la presse et les coordonnées web pour accéder au document seraient mentionnées.  Créer un nouveau ratio agrégeant masse salariale de la fonction publique et prestations externalisées car la seule réduction de la masse salariale n'a aucun sens si elle se réalise par le transfert des prestations externalisées auprès du secteur privé pour un coût qui n'est pas toujours moins onéreux que la rémunération des agents d'Etat.