En harmonisant les règles entre les élus, les fonctionnaires et les salariés de manière à ce qu’aucun privilégié n’échappe aux charges sociales. Cette transparence devrait se faire dans des conditions aussi tatillonnes que celles de l’URSSAF. Et au taux de l’URSSAF et être fiscalisée de manière identique. L’état les élus et les fonctionnaires doivent contribuer au système à une part égale à la redistribution avec des règles uniques quel que soit le statut. C’est la différence qui crée la suspicion.