Un budget bien maitrisé est lorsque, les sorties sont plus ou moins équitables avec les entrees. Deja ils faut regrouper les depenses par un tableau qui indique les depenses par administration  et par fonctions précises avec le cout que cela impacte sur les entrees ( impots tva.....) qui doivent etre aussi listees. Pour voir quelles economies peuvent etre réalisées, le tableau nous le dira quand on construit une maison, on liste tout les point de depense et on analyse pour gratter des economies. Ils faut faire de meme...