envoyer par courriel (courrier pour les personnes n'ayant pas accès à internet) un récapitulatif annuel de la répartition des impôts payés et non payés, personnellement et par l'ensemble des français : cela permettrait à chacun de prendre conscience de sa part de contribution réelle. Bon, il faudrait y inclure les impôts indirects et mettre tout ça en forme pour que ce soit lisible et compréhensible, mais je suis certaine que certains experts peuvent être très bon en vulgarisation! Suite à cela,  mettre en lien l'impôt payé avec ce à quoi il sert effectivement : il est important de rappeler à tout un chacun ce à quoi servent nos impôts de manière précise, également de manière à voir ce à quoi ils ne devrait pas servir peut être....