Necessité de simplifier les processus pour qu'ils  soient accessibles à toutes les sociétés et pas seulement aux grands groupes. L’impôt sur les sociétés est à revoir au niveau des grands groupes qui, au final, paient un impôt à un taux moindre que les moyennes et petites entreprises, à cause de dispositifs légaux inapplicables aux PME. Exemples : l’intégration fiscale ou le crédit impôt recherche. Dans le cas du crédit impôt recherche, le montage des dossiers est tellement complexe qu’il est bien souvent opéré par des cabinets spécialisés qui se rémunèrent sur les économies d’impôts réalisées ? Or dans les PME, la masse d’impôts économisable étant plus faible que dans les grandes entreprises, aucun dossier n’est monté parce qu’insuffisamment rentable pour ces cabinets, alors que les problématiques de recherche ou d’adaptation des matériels à l’activité sont les mêmes.