Merci à tous les ministres de ce gouvernement (notamment deux d'entre eux Le Maire et Darmanin d'arrêter de parler d'augmentations d'impôts, sur le revenus, foncier, suppression taxe d'habitation pas pour tous, taxation des plus values sur la vente de la résidence principale, droits de succession etc etc .....  Fermez là, bon sang et merci de travailler à l'efficacité économique du pays parce que franchement  pour l'instant on voit pas grand chose arriver à part les échecs successifs, Air France, Alstom, Ford etc etc......  Surtout que vous avez été élus pour baisser les impôts pas pour les augmenter alors si vous ne voulez pas que la classe moyenne supérieure vous lâche merci de vous mettre au boulot. C'est vrai que quand on va faire un tour à  Tourcoing ou Evreux y a de quoi prendre peur.......