Tous les types de revenus (*) devraient être pris en compte pour déterminer les taux d'imposition directs, l'indice patrimonial (voir "Nouveau Système Fiscal Egalitaire") pour les différentes prestations/allocations à percevoir et les différentes taxes/cotisations à payer. On peut penser que l'occultation de certains types de revenus est anti constitutionnel car contraire à l'égalité fiscale/sociale.. . Une imposition minimale de 5% par foyer fiscal devrait être instituée. (*) salaires, pensions, revenus fonciers et du capital, allocations "chômage/logement/familiales/APA/Prime activité/RSA/...).