Un avis périodique (semestriel ?) d'un organisme indépendant du "politique" (Cour des comptes, par exemple) pour nous dire le plus clairement possible comment sont utilisés tous nos impôts (directs et indirects). Chaque parution pourrait être centrée sur 2 ou 3 domaines. Mais il ne faudrait pas que cela reste lettre morte, comme l’actuel "Rapport annuel de la cour des comptes". Il faut donc créer une instance capable de faire respecter les objectifs et de sanctionner si nécessaire les dérives constatées