Santé : avec les paiements et prises en charge électroniques par la sécu et les mutuelles, les gens ne se rendent plus compte du coût des médicaments, ils ne voient que le reste à charge et n'imaginent même pas la face cachée de l'iceberg. Faites des camemberts pour rendre compte visuellement des proportions respectives. Education : Informer tous les élèves qui sèchent les cours, du fric gaspillé pendant leur absence. Fonctionnaires : leur expliquer que des taux d'absentéisme de 6 et 8% ne sont pas normaux et que les jours de maladie ne sont pas des vacances supplémentaires. Dans le privé, c'est plus du 2 à 3%.