Il n'est pas concevable que le budget attribué à la force de dissuasion nucléaire pour la période 2019/2025 soit de 37 milliards d'euros et ait ainsi bénéficié d'une hausse de 60% par rapport à la loi précédente. Ainsi chaque année se sont plus de 5 milliards d'euros qui vont être dépensés en faveur de ces armes de destruction massive. Il est urgent de diminuer ce budget et à terme de l'éliminer. Cela est, d'une part, en cohérence parfaite avec les engagements juridiques internationaux que la France a pris notamment au titre du Traité de non-prolifération nucléaire. D'autre part, en raison de l'entrée en vigueur (fin 2019) du Traité d'interdiction des armes nucléaires, cette nouvelle norme internationale va engager une remise en cause de la politique de dissuasion nucléaire qui va devenir illégale au niveau international. D'ores et déjà, il apparait urgent de geler tous les investissements nouveaux liés au renouvellement des arsenaux nucléaires, ce qui pourrait assurer une économie annuelle d'environ 2 milliards d'euros.