Rendre la TVA, source de revenus principale de l’état, juste et admissible Si maintien des quatre taux : •	Un taux très bas voire nul à définir sur les produits incontournables (les définir) •	Un taux moyen autour de 6% pour les produits nécessaires (les définir) •	Un taux supérieur autour de 20% pour les produits de confort (les définir) •	Un taux élevé autour de 33% voire plus pour les produits de luxe ou nocifs à la santé  Impôt sur les sociétés •	Suppression jusqu’à la fin du mandat présidentiel actuel de toute taxe pour l’entreprise qui embaucherait un nouveau salarié à 1400€ net/mois (Effet immédiat sur la baisse du chômage en France et donc sur les allocations associées)  •	Taxer les entreprises sur les bénéfices après investissement (Toutes les entreprises y compris GAFA)   Niches fiscales  Les supprimer toutes car elles sont inconnues des français et ne profitent qu’aux personnes physiques et morales « riches » et /ou en mesure de faire traiter « leurs affaires » par des fiscalistes.  Ou alors faire de la pédagogie et expliquer leur intérêt pour la Nation, intérêt qui ne doit pas être qu’individuel.   Fraudes fiscales Engager un travail de font et mettre en lumière ceux qui trichent.  Communiquer. Cesser d’importuner les classes moyennes sur ce sujet. Communiquer sur les actions et les résultats.  Impôts sur le Revenu : Injuste, supporté par les classes moyennes ou juste aisées qui n’en peuvent plus aussi. Cesser de matraquer la classe moyenne qui se lève tôt se couche tard pour l’économie française.  •	Une tranche à 1%, dès le premier euro perçu, jusqu’à un seuil à définir (2000€ /mois ? à définir) •	Une tranche qui part de ce seuil, croissante jusqu’à 10% du revenu jusqu’à un seuil à définir   ( 200k€ par foyer annuel ?) •	Une tranche à partir de ce seuil, croissante jusqu’à 35% jusqu’au seuil de l’ISF •	L’ISF maintenu ou supprimé, si supprimé fléchage du montant de la suppression vers investissement d’intérêt national et collectif. La suppression des impôts des ultra-riches est toujours mal perçue !    Les droits de succession : Honteux ! Les français de la « classe moyenne » qui a force de sacrifices ont pu acquérir un bien immobilier et une épargne financière déjà soumis à l’impôts ne doivent pas tomber sur le coût d’une nouvelle taxation ! Le législateur doit s’emparer de ce sujet qui est d’une injustice évidente. Il faut peut-être, sûrement d’ailleurs, fixer un seuil à partir duquel les successions lourdes (à définir) méritent d’être étudié au sens fiscal mais aussi au sens de l’intérêt national parfois