Il faudrait que chaque ministère, chaque collectivité locale dépose ses comptes sur un site accessible par tous. Je prends un exemple: cela fait plusieurs années que l'on demande à la mairie de Paris l'utilisation qui est faite de la taxe de séjour payée par les professionnels. Alors que la loi l'y oblige, la mairie n'a jamais répondu. En plus, elle se plaint qu'il n'y a plus assez d'argent et démantèle l'office du tourisme qui doit pourtant en être bénéficiaire, et que cette taxe n'a cessé d'augmenter. Après cela, comment avoir confiance en l'utilisation des impôts et taxes ?