On devrait pouvoir consulter sur internet un rapport annuel sur l’utilisation de nos impôts. Une partie macroscopique générale puis de façon plus spécifique région/région, département /département, jusqu’a La commune. Chaque élu devrait indiquer ses dépenses à l’euro près. Il n’est pas normal d’avoir des caisses noires pour chaque députés. La cour des comptes devrait avoir un pouvoir de répression en réduisant les crédits des régions département ayant dépensé  de l’argent public sans but concret.