Diminution du coût (donc des impôts) lié à la mise à disposition de moyens et infrastructures dédiés à la prise en charge et l'éducation des jeunes et des familles nombreuses (logement, etc.). Diminution de la tendance à la (sur)population humaine sur la planète. Celle ci a un coût financier, sanitaire, écologique énorme. Cf. L'Humanité disparaîtra, bon débarras, Yves Paccalet par exemple. La planète est assez peuplée. Que ceux qui veulent avoir une famille très nombreuse assument financièrement leur choix.