Si une taxe d’habitation 2.0 devait voit le jour alors il ne faut plus la baser sur la valeur locative cadastrale -MAIS SUR LE SERVICES RENDUS. Exemple: Un propriétaire d'un château vivant à deux verra la benne à ordure passer devant chez lui tout comme le petit propriétaire d’une petite maison. C’est le même coût pour les deux et la valeur locative cadastrale est totalement différente ! Mais si dans la petite maison vivent 5 personnes, le bac à ordure est bien plus chargé, en général, que celui des deux personnes vivant dans le château, et inversement le bac à feuillage sera plus plein chez le châtelain que chez le petit propriétaire… La taxe doit tenir compte de ces différences.