les allocations familiales s’arrêtent à 18 ans. pourtant une majorité de nos enfants deviennent étudiants, les parents paient mais le rattachement à leur déclaration d’impôt est de beaucoup trop plafonnés, les pensions déductibles sont sans aucune mesure avec la réalité... C'est une injustice qui se payera cher à terme, les famille feront moins d'enfants. Hors cout des études un étudiant dépense en moyenne 1000 euros par mois et davantage  à Paris, Toutes les familles hors zones universitaires paient encore plus pour les transports ...  Je viens de régler sur Rennes la taxe d'habitation, 2 mois de loyer !  les étudiants devraient en être tous et immédiatement exonérés Comment faire s'il y a deux étudiants sans parler du cout exorbitant des études privés  ! L'état ne pourrait il pas demander un cout de scolarité  modéré en échange de la validation de diplomes délivrés et leur reconnaissance public.