Les informations fournies par les collectivités locales et la direction des impôts sont évidemment nécessaires et pour l'essentiel existent s'agissant des grandes missions de l'état et des collectivités locales.  En revanche, une transparence accrue sur les budgets de fonctionnement et l'utilisation des fonds publics par les élus/ministres notamment sur les avantages dont ils bénéficient (train de vie, retraites...) permettrait probablement  de limiter l'impression (fondée ou non) que ces élus et ministres ne sont pas toujours très économes avec les fonds publics, bénéficient d'avantages largement supérieurs à ceux des autres citoyens ou sont très "éloignés" du reste de la population.   A cet égard, il est important de modifier l'image qu'ils donnent d'être des "privilégiés" ou bénéficient d'avantages excessifs (avantages en nature, retraites, passe droits, dépenses de voyages inutiles...) alors qu'une grande partie de la population et des entreprises cherche à limiter ses dépenses et a l'impression plus généralement d'être soumis à trop de contraintes . Les pays scandinaves, où les élus se comportent comme des citoyens normaux, devraient de ce point de vue être pris pour exemple.  De même, s'agissant de l'utilisation des impôts, on a souvent l'impression que certaines collectivités locales ne sont pas très responsables ou utilisent des fonds à des fins électorales. Certains livres en font état. Toutefois un renforcement des contrôles et des sanctions semble souhaitable et l'on pourrait aussi penser à accroitre le rôle des citoyens, au niveau local, pour la prise de décisions s'agissant de projets importants comportant des conséquences financières majeures pour les collectivités locales.