Les citoyens ne peuvent comprendre que des choses simples : l'Etat, comme un ménage, doit équilibrer ses recettes et ses dépenses. Faute d'avoir respecté cette règle depuis plus de 40 ans, les deux sujets sont vécus indépendamment l'un de l'autre. Il est impérieux de revenir le plus vite possible à l'équilibre des comptes afin que le sujet de la ressource soit immédiatement posé lorsqu'est envisagé un projet de dépense.   Le contrôle de l'utilisation des impôts est une prérogative majeure - et pourtant méconnue - du Parlement. Au-delà du droit des parlementaires à poser des questions au Gouvernement sur l'utilisation des impôts, on pourrait concevoir que les citoyens puissent s'adresser aux commissions parlementaires sous la forme d'un "droit d’interpellation" dès lors qu'ils s'interrogeraient sur le bon emploi de ces fonds. Cela aurait le mérite de renforcer la légitimité des parlementaires, en même temps que cela les conforterait dans leur mission.  Ce qui est vrai pour l'Etat est aussi vrai pour les collectivités territoriales.  Je ne vois pas d'autre voie que de faire assurer la réponse sous l'autorité du Président de la commission des finances de l'Assemblée nationale ou du Sénat pour les questions concernant les impôts d'Etat et sous l'autorité du Président de l'assemblée délibérante pour les collectivités territoriales.  Les questions et les réponses devraient être publiques (site des assemblées parlementaires ou de la collectivité locale)