Une présentation annuelle simple mais précise des allocations des impôts en détaillant par poste de budget la part de coût de fonctionnement du poste (charges de fonctionnement & masse salariale) et la part injectée réellement dans l'objet du poste. Ex: pour les aides sociales: distinguer le montant des aides versées, des coûts de fonctionnement des services qui se chargent de gérer et redistribuer ces aides. Et cette même présentation actualisée par trimestre pour montrer l'avancement par rapport aux objectifs.