L Impôt le plus injuste au monde qui taxe des vie de labeur et qui peut atteindre 80% des revenus d'un entrepreneur en fin activities . Un solution pour eux : partir à l'étranger et ne plus payer d’impôt sur le revenu, de TVA   en France et d'investir ailleurs. Ce n'est pas un impôt qui est pour les riches qui pour la plupart on d autre solutions mais simplement pour les petites fourmis française qui n'ont eut de droit que de  payer toute leurs vie . 900 000 € de patrimoine (Le déclenchement de L ISF est a 1 M3€ mais la taxation s'applique à partir de  900 000€) et on appelle cela l’impôt sur la fortune, nom impôt sur la classe moyenne qui à préparer sa retraite.  Un impôt qui rapporte 4 MILLIARDS mais qui fait partir de ce payer de plus en plus de gens qui ne sont pas des riches mais ceux qui on participer et qui participle à la richesse de la France. Le simple fait de demander son rétablissement  vat dans le sens de l’instabilité fiscale de ce pays et annule en grande partie la confiance de ceux qui n'on pas fait le pas de l'expat.  La France est un pays de jaloux d’assistée de profiteur et de tricheurs