Simplifier les impôts,  diminuer le nombre de taxes. Quand elles existent, s'assurer que l'argent recueilli va bien à ce à quoi elles étaient destinées.  Exemple: jour férié supprimé,  ISF, niches fiscales, communiquer sur l'utilisation qui en a été  faite et les résultats. Donner des obligations à ceux qui en bénéficient (exemple: ISF et preuves des investissements dans les entreprises), communiquer sur les résultats.  Cela pourrait se faire sous forme d'une lettre bisannuelle ou une allocution du ministre du budget, ou ministre concerné par l'impôt, communication synthétique et claire.