Une émission sur une chaîne (TV et radio) financée par la redevance (critiquable dans son emploi actuel) pourrait faire une séquence hebdomadaire pour aussi simplement que possible mettre en évidence les valeurs collectées et les valeurs dépensées. Pour ceux qui accèdent à l'espace "impôts.gouv" : téléchargement d'un fascicule très simple où en face de chaque valeurs collectées chiffrées est donnée la valeur chiffrée de la dépense précise. ... quelque soit le support il ne doit pas être diffusé par le gouvernement, mais par la cour des comptes.