D’une manière générale l’utilité des impôts doit être plus claire et plus équitablement réparti entre toutes les personnes habitant en France. Dans ce domaine, le « ressenti » est pour le moins aussi important que la réalité. Pour que tous ait le sentiment de contribuer, selon ses capacités à l’effort national, je propose de réunir les  2 impôts (CSGs et IPR) dans une seule contribution  Cette nouvelle contribution citoyenne et solidaire présentée comme un impôt unique comprendrait: - une part payée par tous et directement proportionnelle au revenus (CSG actuelle) - une seconde part payée à partir d’un certain seuil de revenu dans les mêmes conditions que l’impôt actuel sur le revenu des personnes physiques. Cette modification qui peut paraître seulement « cosmétique » et qui ne changerait strictement rien aux montants des contributions directes de chacun, aurait l’avantage psychologique de montrer que tous paient l’impôt sur le revenu selon le même barème. Concernant l’ISF je propose qu’elle puisse être, payée au choix du contribuable soit directement aux finances publiques, soit volontairement investies efficacement dans des domaines prioritaires : 1	- Dans la Recherche & Développements prioritaires : •	Intelligence artificielle et domaine numérique, •	La production d’énergie dite propre (électricité, hydrogène, piles à combustible) •	La recherche médicale (spécialement les maladies rares) •	La R&D sur l’agriculture biologique. •	A contrario les autres domaines de recherches considérées comme non prioritaires (historiques, sociologiques, linguistiques etc…) certes très intéressantes ne seraient éligibles car il faut surtout ne pas « saupoudrer » les aides          2- Dans Les PME et TPE Pour encourager les dons dans ces deux domaines on pourrait donner au donateur un « bonus » de 10 ou 20%  sur la somme investie.  Il serait également possible d’investir dans les entreprises françaises basées en France autres que PME et TPME sans bonus car le contributeur peut en espérer des dividendes. Bien entendu, l’utilisation de ces fonds par les bénéficiaires serait contrôlée, par exemple par la cour des comptes ou des missions parlementaires, pour éviter les « effets d’aubaine ».