Je ne souhaite pas répondre à chacune des questions proposées mais intervenir plus généralement. Je trouve que les hommes et les femmes « politiques » n’ont pas entendu, il y a plus de 6 mois, cette colère monter des 4 coins de l’hexagone ; car ils sont en grande partie technocrates, formatés pour la plupart par l’ENA, ayant fait de brillantes carrières dans la haute Fonction publique, mais qui restent déconnectés à 2000% du terrain. Beaucoup ne connaissent pas la « vraie vie ». Je ne suis pas un « gilet jaune » mais comprends aisément ce qui les pousse à bout. Ce mouvement pacifiste a souhaité interpeller le gouvernement en s’appuyant au début sur la hausse des taxes prévue au 1er janvier 2019, quelque chose d’insupportable quand on sait que la France est championne du monde en matière de prélèvements fiscaux, et que ces « ruraux » ont besoin de leur voiture pour le moindre déplacement. On peut reprocher au Gouvernement de ne pas avoir identifié en amont ces « signaux faibles », d’où l’escalade qui s’ensuivit et les scènes de pillage et de violence vues en boucle par nous-mêmes et nos enfants. Quelle image leur donnons-nous ? Que peuvent apporter à toutes ces personnes des aides pour changer de voiture, de chaudière, de fenêtres ? La transition écologique a bon dos ! Ils n’ont pas le moindre sou pour faire une telle dépense et là n’est pas le sujet… Ils ne veulent pas d’aides, seulement qu’on les laisse en paix. Tous ces samedis qui paralysent nos vies et l'économie nationale... Où cela va-t-il nous conduire ? Sans parler de nos forces de l’ordre qui n’en peuvent plus, des commerçants obligés de fermer boutique et/ou réparer les dégâts, des dégradations multiples sur les monuments nationaux, des casseurs que l’on n’arrive pas à arrêter ou qu’on relâche sans preuve… Quelle tristesse ! Quelle désolation !   Le principe d’une concertation citoyenne est louable mais, sans être un expert dans un domaine particulier et de peur d’être en face de milliers de demandes exprimées ici et là…, j’ai choisi quelques axes de réflexion : Tous les débats organisés ici ou là sont intéressants à plus d'un titre, et c'est une bonne chose, mais je souhaiterais entendre de la part des représentants de l'Etat qu'ils affichent haut et fort des objectifs de réduction des dépenses publiques. Donnez l'exemple ! Faites-nous part de mesures concrètes qui vous concernent ! Un chef d'entreprise qui doit faire face à une réduction budgétaire doit prendre le taureau par les cornes et demander à chacun de ses collaborateurs leur contribution à l'objectif fixé. Alors pourquoi l'Etat ne ferait-il pas de même ? Il y a sûrement, je n'en doute pas, quelques résultats en la matière, mais prenez des mesures qui parlent aux Français... Quelques exemples : - Le train de vie de l’État est montré du doigt en comparaison de ce qui se passe dans d’autres pays européens dont nous sommes proches.  Nos élus, qui ont souvent cumulé plusieurs fonctions ou mandats, nationaux ou européens, touchent des émoluments multiples, liés à divers avantages (transport, logement, indemnité, régime de retraite, exonérations diverses), qu’ils protègent à chaque fois qu’une modification substantielle à la baisse est soumise au vote des 2 assemblées.  Pourquoi ne pas revenir à un cumul possible des mandats de maire et député, mais avec un seul salaire ? Moins d'élus, moins de frais. => Nous avons aujourd’hui 4 anciens présidents en vie : pourquoi ne pas revoir à la baisse ce qui leur est affecté (service d’ordre, bureaux, personnels, transport, avantages divers, …) ? Il y en aura de plus en plus dans le futur… => Qu’attendent les services de l’Etat pour s’inspirer des pistes formulées par divers experts ? - Chaque année, la Cour des comptes publie un rapport, médiatiquement annoncé, indiquant de multiples recommandations et pistes d’actions : Ce rapport est souvent classé sans suite… et répète l’année suivante des items déjà signalés… A quoi bon en republier un chaque année ? - en 2015 par Agnès Verdier-Molinié (directrice IFRAP) dans son livre « On va dans le mur… » (Albin Michel). Chacun de ses chapitres est une piste de propositions conduisant à la réduction des dépenses publiques, je cite : • 360 impôts et taxes : rayer 192 taxes les plus absurdes et inutiles, celles qui ont un rendement inférieur à 150 M€. Evitons la fuite en avant actuelle ! Votons un objectif d’un maximum de 100 taxes. • 5,3 millions d’agents dans la fonction publique : 262 milliards d’€ de masse salariale (de 2002 à 2012 : +32% de masse salariale, +15% d’effectifs), la France étant le 7e pays comptant le plus de fonctionnaires. Il faut agir à la source (non-remplacement strict des départs en retraite => suppression de 630 000 postes et 15 milliards € d’économies). • 103 aides sociales, 700 Mds € de dépenses sociales : fusionner les aides, réduire le nombre d’interlocuteurs ; la Cour des comptes a mis en avant des recommandations. Fusion des CAF et des CPAM. • Un secteur important : 100.000 mandats paritaires au sein de la Sécurité sociale et ses satellites (instances décisionnelles où siègent employeurs et salariés : Unédic, Agirc-Arrco, OPCA, CAF, CPAM , MSA, RSI, …) ; tout le monde y trouve son compte (défraiements substantiels) et personne n’a vraiment envie que le système soit réformé. C’est le règne de l’entre-soi. Il faut agir avec courage !  • 1851 primes, 300 corps d’État (jusqu’à 50% de primes) • 1244 agences publiques, d’une utilité plus que douteuse, avec grand train de vie. Objectif : les limiter à 800. Supprimer le CESE (Paris et régions). Le CESE aurait pu servir à quelque chose au moment des textes relatifs au "mariage pour tous", mais une pirouette lui a suffi pour renvoyer les 700.000 pétitions aux "abonnés absents". • 400.000 normes, 10 500 lois, 127 000 décrets ! Des usines à gaz freinant l’investissement, l’envie d’entreprendre. Libérer les initiatives. Arrêter d’être sur le dos de chacun. • 3500 pages de code du travail. Simplifier au maximum.  Conclusion Un chef d’entreprise ne dépense pas plus que ce qu’il a, sinon l’entreprise coule. Quand il a besoin de faire des économies, il sait où les trouver. Un chef de famille ne peut pas dépenser plus que ce qu’il a, sinon, il a rapidement tous ses créanciers sur le dos… L’Etat doit se gérer comme une entreprise ! Le jour où il y a des économies à faire, chacun doit se retrousser les manches et les trouver (Dieu sait où sont les gisements, mais tout le monde vit avec…) On s’évertue à monter des « usines à gaz » (cela ne date malheureusement pas d’hier / gouvernements de droite comme de gauche) et ne pas suivre les pistes proposées maintes fois ici et là ! Evitez que les élus de la majorité aient chacun leur tour une imagination suffisamment fertile pour lancer la piste d'une nouvelle taxe !  Un seul mot d’ordre donc : diminuer les dépenses publiques ! Il n’y a plus de temps à perdre !   Merci d'avoir lancé cette possibilité de débattre et de m'avoir lu jusqu'au bout. Je suis impatient d'en connaître la suite.