Supprimer toutes les subventions aux syndicats qui doivent être financés de manière évidente par les syndiqués et non par les citoyens qui ne les ont jamais utilisés. Ils ne défendent depuis longtemps QUE la FP Supprimer dans la foulée tous les comités bidules machins choses, le CESE, le conseil constitutionnel, la moitié des ministères et des parlementaires. Tailler à la hache dans les collectivités (ballon lumière à clignancourt 650 000€) avec des lois et règles pour elles et dépenses somptuaires interdites.