Autant la collecte des impôts est bien connue et ressentie par les citoyens autant sa redistribution et la répartition semblent opaques. En dehors du budget annuel dont les chiffres sont publiés par les médias, le pourcentage affecté par ministère n'est pas clairement explicité: pourquoi pour certains, le budget doit être revu à la baisse, pour d'autres il sera augmenté, quelle en est la corrélation en regard des orientations à court, moyen et long terme, pour quelle choix de société..? Une information claire explicitant ces choix au travers d'une présentation du Ministère du Budget sur une chaîne publique (par ex: Public Sénat) à une heure de grande écoute, d'un document de synthèse accessible sur le site d'informations du gouvernement, seraient bienvenus.