Donner des chiffres par habitant. Dire que nous avons un déficit de X milliards d'euros ne parlent pas aux gens. Si on communique sur le montant moyen des retraites  par habitant ou par foyer fiscal (plus parlant à mon avis), idem pour les allocations logement, le pole emploi, les indemnités de la sécurité sociale... permettrait de ramener de la raison dans les échanges. La redistribution n'est pas connue en France car il s'agit d'une habitude pour de nombreuses personnes (ceux qui paient et ceux qui encaissent). Loin de moi de penser que les aides ne sont pas nécessaires mais il faut les contrôler. J'ai tous les jours des gens qui ne veulent pas d'un job déclaré car ils perdent des droits. Comment avoir des droits sans obligations ? Un contrat de travail, la vie en couple, les relations dans une copropriété et dans la rue nécessite des droits et des obligations. Dans mon activité, on ne trouve pas de candidat et je croise des chefs d'entreprise qui refusent des contrats faute de salariés compétents (aspect technique et morale). Comment accepter que des représentants des forces publics se fassent insulter sans rien dire par des mineurs ou autres ? Tout le problème vient de l'absence de respect. Le système fiscal n'a fait que combler les lacunes de notre société. ll faut repartir de la base sur les obligations de tout à chacun.