Reduction à 5 ans des allocations aux anciens presidents.  Suppression du défilé du 14 juillet Abandon du programme militaire nucléaire. Création d'une tranche supérieure de l'impôt sur le revenu couplée a l'imposition même minimum des bas revenus.  Obligation par les patrons du cac40 à payer leurs impôts en France. Suppression de l'avantage de non paiement de l'IR en France si on passe plus de 6 mois hors de France(passer cette barrière à 9 mois).  Augmentation des fonctionnaires au mérite.  Suppression des allocations familiales aux tranches supérieures de l'IR. Versement des allocations aux migrants qu'après validation d'un stage d'apprentissage du français et d'instruction civique. L'allocation à un migrant ne doit pas être supérieure au salaire minimum de la catégorie sociale professionnelle la moins rémunérée sur l'hexagone (exemple agriculteur). Suppression des allocations familiales aux tranches supérieures de l'IR.