L'ISF était un impôt injuste: de très grande fortunes y échappaient comme Mmes Bettencourt et Badinter par le biais des sociétés avec conseil de surveillance ou pour celles placées dans l'art. Il faisait doublon avec l'impôt sur les successions. Il avait une vertu: le fisc connaissant les patrimoines voyait leurs fortes variations et pouvait soupçonner une fraude. Il aurait été plus juste si rien n'y avait échappé - outil de travail, art- et si le taux avait été beaucoup plus raisonnable, 0,25 % ou moins, ce qui aurait évité un grave effet pervers de l'ISF au taux de 1,75%: la cession aux étrangers non assujettis à cet impôt des entreprises françaises héritées par des enfants ne souhaitant pas s'y impliquer ; en effet si des dividendes étaient distribués aux héritiers pour payer l'ISF  le pouvoir d'investissement de l'entreprise était anéanti.