Le consentement à l'impôt ne peut persister que si les dépenses engagées au plan national dans tous les domaines sont justes, efficaces et dictées par de vrais besoins. Grâce au numérique la transparence des dépenses publiques peut être assurée et permettre la consultation de ces dépenses par tous les citoyens, secteur par secteur. Il est anormal qu'à la faveur de ce débat national on ait découvert quelle était la rémunération des directeurs des 26 agences de l'Etat, en particulier celle du Directeur de la Banque de France dont le montant est particulièrement choquant à une époque où c'est la BCE, et son Président Mario Draghi, qui assument les responsabilités essentielles.