La fraude fiscale et à l'assurance maladie représente des dizaines de milliards chaque année. Il faudrait donc renforcer les procédures de contrôle afin de récupérer ces milliards perdus pour l'Etat français, ce qui permettrait d'alléger les prélèvements obligatoires. Pour cela, il faut créer des postes de fonctionnaires spécialisés dans la lutte contre la fraude fiscale, car les contrôles actuellement sont visiblement insuffisants. Même si un fonctionnaire coûte de l'argent, il peut être rentable de créer des postes si chacun de ces fonctionnaires peut faire rentrer quelques millions dans les caisses de l'Etat