ne plus demander de gagner 3 fois le loyer, d'avoir une caution etc pour que tous, même les jeunes puissent se loger; et en échange, pouvoir expulser plus facilement une fois la trêve hivernale passée. De ce fait, il n'y aurait plus de marchand de sommeil, et il y aurait plus de propriétaires qui loueraient plus volontiers (étant surs de ne pas voir pendant 3 ans des locataires non payeurs). Communiquer les impôts payés lors d'une demande de hlm (plusieurs locataires ont un hlm alors qu'ils sont propriétaires!!).