Remettre à plat les dispositifs fiscaux. A ce stade l'état collecte de l'argent au travers de centaines de taxes, cotisations et impôts puis informe sur l'utilisation globale du budget. Il faut repenser le système fiscal, le contribuable doit connaitre au prélèvement la destination des fonds collectés. C'est une première étape vers un rétablissement du consentement à l'impôt.  Qui sait ce qu'est l'IRPP ? A quoi elle sert ? Qui sait pourquoi il y a une CSG déductible et une CSG non déductible ? Pourquoi la moitié de la population ne paye pas d'impôt sur ses revenus? pourquoi la taxe sur les ordures ménagères n'est pas dans la taxe d'habitation ?