La Cour des comptes publient de nombreux rapports qui ne sont jamais pris en compte. A quoi sert cet organisme public? Ils dénoncent régulièrement des irrégularités en matière de maintien des comptes dans une adminisration ou récemment avec l'Odre des Médecins (Le Canard Enchainé du 27 février 2019). Je pense que cette institution a un devoir déontologique et pourtant ce ui s'y passe et bien loin de la déontologie dont il se servent si souvent. Je comprends que cette institution est privée mais comment peut-on éviter de tel débordement?