Notre Etat devrait encourager la méritocratie ! Et non punir ceux qui travaillent, ont décroché les diplômes nécessaires et qui travaillent et gagnent bien leur vie au lieu de les spolier : sur les salaires ! Impots sur le revenu ! Taxes d'habitation et foncières, taxes sur la CSG ! Taxes exorbitantes sur un achat vente d'un bien... taxes sur les intérêts produits du moindre euro placé !!! L'héritage provient du Travail d'une vie Entière d'une famille responsable travailleuse qui entend protéger ses enfants ! Quoi que de plus normal ?! Il ne devrait pas y avoir encore des impots et taxes pour les enfants !! C'est du vol !  Cela fait 40 ans que les impots et taxes pleuvent et 40 ans que les déficits ne cessent de se creuser et 40 ans que nous sommes improductifs ! Encourager l'assistanat ne produit pas de richesses ! Ne permet pas de se remettre en question !!