Les charges sociales prélevées sur les salaires aboutissent à une redistribution kafkaïenne nommée prime pour l’emploi, qui sera supprimée au profit d’une allocation unique. Dans le système actuel, la personne qui travaille et qui a de faible revenus paye des charges salariales et perçoit une prime pour l’emploi en compensation. A quoi cela sert-il de payer des charges sociales sur les bas salaires pour qu’ensuite l’Etat les redistribue sous forme d’aides sociales ? Simplifions le système en supprimant toutes les cotisations salariales et patronales sur un salaire au SMIC tout en supprimant la prime pour l’emploi. Bien entendu, il faut que ces exonérations de charges soient progressives jusqu’au revenu médian pour éviter toute injustice. Par ailleurs, la pression fiscale sur les entreprises est trop forte, il faut que salariés et employeurs soient imposés aux mêmes taux de charge pour plus de justice. Ainsi, jusqu’à 1700 euros net de revenus issus du travail, les charges évolueraient progressivement de 0% à partir du SMIC jusqu’à 20% pour un salaire médian. A partir d’un certain revenu (seuil à fixer mais pourquoi pas 3500 euros net), les charges salariales et patronales seraient plus élevées. Bien entendu, cette réforme entraînerait de facto la suppression de la réduction FILLON qui n’est rien d’autre qu’une trappe à bas salaires puisque les entreprises n’ont aucun intérêt à payer davantage les salariés.