Un travail de représentation graphique qui intègre tous les impôts, taxes, droits ... d'un côté, et toutes les utilisations de l'autre. Par catégorie, avec des vues, des filtres. Sans biais de représentation. Basée sur une base open-data où toutes les données sont disponibles pour les informaticiens. Suivi de tests utilisateurs par un ensemble de citoyens, sur les vues présentées, afin de vérifier que la représentation est bien comprise. Publication des résultats de ces tests et mesures prises pour améliorer le dispositif.