avoir un meilleur affichage des dépenses que ce soit de l'état que des différentes collectivités. Il y a souvent des suspicions sur ce qui est fait de nos impôts: gaspillage, soutien financier par copinage, abus d’utilisation de biens publics ou  indemnités indues. Le manque de transparence laisse planer tous ces doutes. Des décisions qui paraissent ubuesques sont prises. Exemple: comment peut financer des "œuvres d'art" pour décorer un rond point lorsque les finances sont exsangues? Cela est incompréhensible pour le contribuable.