D’abord informer le citoyen de ce qui se fait, et donc que l’Etat publie très clairement chaque année, de manière compréhensible, le bilan des transferts sociaux réalisés entre les catégories sociales et entre les régions. Faire parvenir chaque année à chaque personne les sommes que lui ont versées CPAM, CAF, département… et donc prévoir par la loi l’obligation pour chaque organisme gestionnaire d’une aide sociale de faire un relevé annuel nominatif de cette aide. Il s’agit seulement d’informer, pas de mettre en cause le bénéficiaire. (Il y a quelques années, le département des Landes, où les transports scolaires sont gratuits, envoyait à chaque parent en début d’année scolaire, le montant de la dépense pour son enfant qu’il prenait à sa charge).