Ce qu'on appelle injustement les frais de notaires (même si le monopole des notaires est également à discuter..) sont surtout des taxes prélevés par l'état. Sur les transactions immobilières, elles est entre 5 et 8% d'un bien immobilier, ce qui peut être très élevé en montant absolu, en particulier dans les grandes métropole (Paris notamment). Il est injuste que les prix de ces transactions augmentent alors que les enregistrement des actes de propriétés et actes cadastraux sont plus automatisés qu'avant. Pourquoi les jeunes doivent ils payer 4 fois plus de taxes sur ces transactions immobilières qu'il y a 10 ans à Paris ?