Expliquer simplement  toutes les dépenses incombant à l'état,dans un langage compréhensible par tous,avec des exemples concrets:coût de la scolarité d'un élève(maternelle jusqu'au BAC et même au-delà),prix de revient d'une hospitalisation(par jour pour une intervention simple,complexe),coût d'une intervention d'urgence,d'un séjour en EHPAD,d'une journée de service public.......... Ces explications se faisant dans des émissions de grande écoute,populaires .....   et par des personnes "apolitiques",appréciées ,dans lesquelles les citoyens ont confiance........équation difficile à résoudre! Faire une hypothèse:baisser les impôts de  x% cela entraîne le non paiement de tel service:exemple concret à l'appui.