Il faut donner plus de transparence et se fixer des objectifs précis de réduction de dépenses par catégorie. Un site permettant de suivre ces indicateurs devrait être mis en place avec au moins une fois par un an une actualisation des dépenses par catégorie en étant le plus fin possible. Concernant les collectivités territoriales et en particulier les mairies (avec de gros budgets), il faut faire plus de contrôle pour s'assurer de l'absence d'abus dans certaines dépenses. Ces contrôles devraient pouvoir être réalisés par des citoyens tirés au sort pour éviter des collusions (un peu comme les copropriétaires contrôles les dépenses de leur syndic). Il faut arrêter de penser que lorsque l'on est élu, tout est permis !!