Depuis des décennies, notre système fiscal n'a fait que devenir de plus en plus complexe, et de plus en plus fou, au point que même au niveau de l'état, je ne suis même pas sûr qu'ils soient capables d'en mesurer l'inégalité, ou de le piloter de la manière la plus juste possible pour les citoyens et pour les entreprises (et je n'opposerai pas les deux, car chacun a besoin de l'autre). Chaque gouvernement a cédé à un lobby en instaurant une niche, ou a mis en place une mesure spécifique dans un but précis, sans prévoir de suivi pour l'enlever quand le but recherché était atteint. Aujourd'hui, plus personne n'y comprend rien, le consentement à l'impôt trinque, les classes moyennes basculent en classes populaires, les entreprises moyennes paient plus d'impôts que les grosses, etc.... Gardons en tête que la France a l'un des meilleurs modèles sociaux du monde, et nous devons garder ce rôle d'exemple. Et nous nous devons d'être capable de le défendre, en rendant plus clair son coût, mieux réparti sur l'ensemble des citoyens, avec toujours un esprit de solidarité, plus je deviens riche, plus je peux me permettre de donner un peu plus pour le bien collectif national.  Il est temps de lancer un grand chantier de réforme de la fiscalité dans son ensemble, en simplifiant, en instaurant une plus grande proportionnalité de l'impôt en créant de nouvelles tranches, en supprimant les niches fiscales qui n'auraient plus besoin d'exister. Aprés cette réforme fiscale, il sera plus facile de regarder ensuite comment piloter les aides sociales de manière plus progressive, sans seuils aussi flous et aussi brutaux, ce qui nuit aujourd'hui à la visibilité, à la justice sociale, et au final à la solidarité nationale.