Un graphique montrant les diverses rentrées fiscales d'une part et les affectations par grand thème d'autre part en insistant sur les retours à vocation sociale. Dans ces retours, il faut inclure l'aide au logement, l'aide à l'inscription aux crèches, et toutes les aides comme la rentrée des classes, le financement des repas des enfants à l'école, etc. Il faut que les personnes à faible revenu voient qu'il y a une redistribution en France. Donner aussi le pourcentage de l'impôt sur le revenu payé en fonction des différentes tranches. Visiblement, les français ignorent ces données.