LA DÉMOCRATIE ET LA CITOYENNETÉ  -	Revenir à un septennat unique  -	Ne plus faire correspondre les législatives avec l’élection présidentielle. Laisser cependant au président la possibilité d’une dissolution. -	Inclure une part de 20 % de proportionnelle aux élections législatives  -	Mettre en place un système législatif qui fasse que les grands projets (Retraite , protection sociale….)ne  puissent pas être remis en cause par les  mandatures suivantes   LA FISCALITÉ ET LES DÉPENSES PUBLIQUES   Fiscalité : -Intégrer au revenu imposable l’ensemble des aides reçues ( APL, Allocations familiales, …) ainsi que toutes les indemnités. - Faire que la base imposable prenne en compte tous ces éléments  et que chacun paie au moins une somme minimale - Recaler le barème en conséquence. - Création d’une tranche supplémentaire d’IR à 45 % au delà de 500 k€ de revenus - ISF : si il est rétabli, faire que la déduction pour investissement dans les PME-ETI puisse être déductible à 75 % - Revoir la fiscalité du marché de l’art et objets de collection 	 - Selon le même principe que celui de la flat tax, permettre que les moins-values mobilières soient déductibles des revenus à hauteur de 30% sur l’année de leur constatation. - Imposer les transactions par internet qui favorisent l’arrivée de produits étrangers à bas coûts au détriment du commerce de proximité. - Favoriser les transmissions directes aux petits-enfants (successions ou donations) en diminuant les taux d’imposition et ceci afin que les montants soient plus directement réinjectés dans l’ économie  Dépenses Publiques -	Revoir les conditions d’attribution du crédit Impôts recherche (CIR) (il est anormal que les banques en perçoivent ….) les comptabiliser au niveau des groupes et  les plafonner . -	Revoir l’allocation des bourses étudiantes  avec une partie au mérite ( 50 % des allocataires de 1ere année d’études supérieures ne se présentent pas aux examens) -	Revoir les conditions d’attribution des marchés publics : 150 milliards par an sur lesquels on pourrait gagner au moins 10 % si on limitait les études préalables  et les contrôles en cours  ( 3 non respects vaudraient exclusion des appels d’offres pendant au moins un an) .   -	La fonction publique territoriale a engendré un monstre avec à chaque niveau, des fonctions redondantes qu’il faut supprimer. Il faudrait limiter les dotations de l’état  et mettre en place un organisme de contrôle des taux d’imposition locaux/régionaux.  o	S’assurer que le regroupement des anciennes régions ou les Communautés de communes ont bien généré les économies annoncées  o	Supprimer  l’échelon départemental o	Ne pas recréer de nouvelles  entités (cf Alsace promise par le Président) -	Faire que les remarques de la cour des comptes soient exécutoires  -	Limiter le nombre des instituts existants ou créés traitant d’un sujet donné ( 4 sur l’intelligence artificielle par exemple ) et supprimer ceux dont les sujets ne justifient plus leur utilité.