Comprendre l'affectation des sommes est aussi important que la connaissance de leur provenance. Les dépenses seront mieux acceptées si les contribuables partagent le sentiment de contribuer équitablement. La fiscalité doit être rendue accessible en simplifiant le Code général des impôts (suppression des niches fiscales par exemple) et enseignée dès le lycée. Pour l'information des citoyens, un bilan annuel télévisé expliquant les recettes et les dépenses, les objectifs et les réalisations, pourrait être un moyen d'intéresser les contribuables, à condition qu'il soit diffusé à une heure de grande écoute.