En priorité; éviter de culpabiliser les français en disant que l'état dépense trop. Le problème c'est l'insuffisance des recettes fiscales, pour 3 causes principales: a) la fraude fiscale et l'optimisation dite "aggressive" - perte de recette: 50 à 100 Milliards d'euros selon les sources b) la diminution ou la suppression des impôts comme l'ISF c) et SURTOUT, renforcer la part de l'industrie dans le PIB: en 30 ans l'industrie manufacturière est passé de 22% du PIB à 11 % du PIB (là où l'Allemagne maintenait sa part à 22 %) soit 230 Milliards € ! Et donc plus de 100 Milliards de perte de recettes fiscales. Une autre conséquence directe a été la perte d'emplois: de 5,7 millions d'emploi dans les années 70, à la moitié aujourd'hui Au total, la France perd annuellement entre 100 et 200 milliards de recette annuels, à comparer à un déficit compris entre 50 et 90 Milliards d'Euros.