De nombreuses informations sont déjà disponibles sur le site de l'assemblée nationale et du ministère de l'économie. De plus, de , nombreux  journaux se chargent de faire des graphiques et autres documents pour expliquer le budget. cette question ne set donc qu'à affiner une stratégie de communication. La seule chose que je souhaiterais soumettre ici c'est, pour tous les services "gratuits" fournis par l'Etat (y compris les collectivités locales),  d'indiquer au citoyen le coût réel du service dont il bénéficie (par exemple ors de l'inscription d'un élève au lycée, d'indiquer que le coût de cette scolarité est de tant d'euros par an).