Il faut supprimer des couches importantes de notre fonction publique. Supprimer les préfectures au profit du conseil départemental par exemple. Il faut aussi supprimer le CNRS qui n'apporte absolument rien, et est un centre de coût très important. Il faut réduire la bureaucratie pharaonique de l'Etat des autres collectivités territoriales en l'indexant sur le nombre d'habitants. Par exemple le nombre de fonctionnaires au total ne peut dépasser 5% de la population. Il faut réduire comme en Allemagne le nombre de ministère à 8 : Education, Défense, Intérieur, Justice, Environnement, Santé, Economie, Travail. Tout le reste doit être délégué aux régions.  De plus il doit être impossible d'embaucher de fonctionnaires tant que ce % de fonctionnaires est supérieur à celui que j'évoque. Par exemple, il faut un administratif pour 10 enseignant et non 1 administratif pour 1 enseignant. Pourquoi avoir un rectorat et une académie. 1 institution est de trop. Je me souviens pour aller à l'académie de Lille pour un prêt fonctionnaire (mon épouse l'est) à aller dans un bureau de 4 administratifs qui quand je suis arrivé jouait sur leurs ordinateurs. C'est clairement des emplois fictifs.