:-Il faut calculer d’abord les besoins ( notamment sociaux ) et fixer les impôts en fonction des besoins . Mais seuls les impôts directs , proportionnels et progressifs sont justes . Il faut donc fondre CSG et Impôt sur le revenu et ajouter de nouvelles tranches . Il faut plafonner les niches fiscales et supprimer celles qui ne profitent qu’aux plus aisés .  En particulier il faut réduire fortement  le plafond du financement des partis politiques par les particuliers .66% de 7500 € , ça fait 5000€ remboursés avec  nos propres impôts  -Il faut vraiment lutter contre la corruption , la fraude et l’évasion fiscale et élargir la liste des paradis fiscaux ( exemple l’Irlande ) - créer l’impôt différentiel pour les exilés fiscaux et l’exit taxe pour ceux qui abandonnent la nationalité -Supprimer les aides à la pierre et l’investissement locatif ( Pinel etc.. ) Elles sont en grande partie responsables de la hausse des loyers . A la place rendre son rôle initial au Livret A -Supprimer le CICE qui ne crée pas d’emploi notamment car il est attribué sans conditions et même à des entreprises non délocalisables