J'ai personnellement été choqué par un sondage qui indiquait que 75% des sondés pensaient qu'ils payaient plus d'impôts qu'il n'avaient de retour de l'état. Je pense que beaucoup de personnes oublient qu'en France, les études des enfants et étudiants sont quasi gratuites car prises en charge par les finances publiques, de même que les frais liés à la santé, etc... la gratuité, le reste à charge zéro, partant d'un bon sentiment, conduisent les citoyens à minorer voire oublier ces coûts et donc oublient qu'il y a déjà une importante redistribution en France. Ma proposition consiste à afficher plus efficacement le coût des services publics offerts aux citoyens : un état financier annuel pourrait être envoyé à chacun listant toutes les aides financières perçues, tous les frais de scolarité et de santé payés par l'état pour le foyer fiscal. Une autre solution serait de faire payer TOUS les services à l'aide de chèques de l'état qu'il faudrait demander et aller chercher, ainsi chacun pourrait ce rendre compte du coût des services publics....