Un site web ou toutes dépenses devraient être enregistrées pour chaque dépense d’impôt (commune, gouvernement, région, ....) regrouper par thème (exemple nettoyage, entretien route, école, ...), comme toutes personne dans une entreprise est obligé de déclarer ces notes de dépenses. De plus cela serait aussi utiles pour mesurer les dépenses, de comparer d'une ville à une autre, de faire de la formation, quand les personnes verraient des dépenses élevées par exemple sur le nettoyage des rues, ils éviteraient peut être de jeter les mégots dans la rue, d'abimés des panneaux, ......