Tout foyer fiscal a l'obligation d'équilibrer ses comptes, c'est le bon sens paysan (sinon la banque se charge bien de lui faire payer très cher ses écarts de dépenses...) ; la priorité des priorités(en dehors du chômage) serait que le gouvernement propose, comme tout bon citoyen, pour la première fois depuis 35 ans (1974!),  un budget équilibré..!  et que les députés refusent de voter un budget non équilibré...On ne les élit pas pour voter cela et arriver à un déficit de plus de 2200milliards de dettes...que l'on va laisser à nos enfants et petits enfants... On ne serait pas aujourd'hui à se demander quels impôts réduire si on avait eu ce budget équilibré depuis ces trente cinq dernières années...et pour cela, commencer par faire des fortes réductions dans les fonctionnaires (quels sont les fonctions régaliennes que l'état doit conserver) et les autres qu'il peut déléguer?celà permettrait de diminuer drastiquement le nombre de fonctionnaires, les charges de l'état et le coût des retraites associées...