Un accès internet sur une info détaillée de l'utilisation des impôts par l'état, les collectivités territoriales, et le reste s'il y en a. Un point particulier qui me gêne beaucoup: la taxe ordures ménagères qui apparaît sur l'avis d'impôt Taxe Foncière est un pourcentage de la taxe d'habitation qui ne tient pas compte des déchets produits. Que vous soyez 2 ou 8 dans la maison, vous paierez pareil. Ce n'est pas incitatif à réduire ses déchets. De plus, on ne nous donne aucun détail sur le coût. On paye, un point c'est tout, sans aucune explication. Qui contrôle le travail de ces gens là ? Y a-t-il des gains de productivité ? Je ne connais pas d'autre service qui soit aussi opaque.