Proposer de représenter l'impôt par des données compréhensibles (pas des millions ou des milliards qui ne représentent rien pour Monsieur Toutlemonde) mais par exemple les dépenses par habitants (ou par contribuable). Représentation par des diagrammes ou des fromages. Les hommes et les femmes politiques doivent mieux expliquer les enjeux : présenter la démographie à l'aide de diaporamas, les projections du nombre d'actifs/retraités à l'aide de diagrammes, utiliser du vocabulaire compréhensible par tous, prendre des exemples concrets.