Réduire le fonctionnement de l'état. tous les ministères doivent faire des efforts. réduire les aides. réduire le gaspillage. réduire le nombre de fonctionnaire d'élus, Diminuer les privilèges des agents SNCF (retraire, voyage gratuit) EDF (la consommation électrique gratuite )et tous les anciennes entreprises d'etat. On nous a retire 1 jour de conges pour nos anciens. le privée applique cette reforme, le publique non .. le lundi pentecôte leur a été offert. et il n'y a pas eu de suppression de jours de conges. Faire payer les investisseurs immobiliers sur les loyers encaisses. Faire taxer les parachutes dorés et les dividendes des tous les actionnaires. empêcher l'exile fiscale. controler tous ces Français qui vivent au dessous de leurs moyens en étant chômeurs…contrôler les filles mères qui dorment avec le père de leur enfant. L'etat doit faire des controles les milliards de fraude fiscale. Quand je parle de l'état je parle les ministères, des départements, des régions, des maires des communautés urbaine Rétablir L'ISF