Dans le discours public, garantir/rechercher la comparabilité des données dans les comparaisons internationales. Trop souvent, on cherche à nous faire prendre des vessies pour des lanternes, en présentant des données biaisées par le choix Français (cocorico!) de socialiser certaines dépenses, de santé et d'éducation notamment. Dit autrement, comparer ce qui est comparable ! Que ce soit pour les dépenses publiques comme pour les chiffres du chômage !  Bref, injecter un peu d'honnêteté dans le débat public.