Je suis un retraité du bas de classe moyenne qui n'a droit à aucun avantage et qui est percuté de plein fouet par les mesures gouvernementales. (Csg /Desindexation/taxe fonciere plein pot etc.. Constat: - Jusqu'à l'été 2018 je prélevais sur mon épargne pour aider  enfants et petits enfants et profiter un peu de la vie: Cinéma, restaurants, petits déplacements dans l’hexagone en en faisant profiter l’économie du pays: hôtels de tourisme en morte et moyenne saison et qui vivent en grande partie grace aux retraités, aides aux vacances et aux études de nos descendants etc... Conséquences: Devant l'insécurité  provoquée par la désindexation des retraites, la quasi non  revalorisation des pensions, le flou sur les pensions de réversion j'ai contracté l'ensemble de mes dépenses afin de pouvoir conserver mon épargne arrêtant ainsi d'alimenter l’économie de loisirs Proposition à minima: Rétablir et garantir dans la durée l'indexation des pensions sur l'inflation. Garantir au minimum le système actuel  des pensions de réversion, voire de l'améliorer et de ne surtout pas le baisser