Rendre transparentes (donc publiques et disponibles en lignes) les dépenses publiques. Toutes sans exception. Si certains points étaient sensibles, on peut se limiter à donner l'objet de la dépense et le montant en omettant les autres détails, et/ou à retarder légèrement la publication. Jusqu'à la moindre note de frais d'un assistant, du budget des communes... Comme ça, pas besoin de comités de contrôles qui piochent au hasard un pourcentage des IRFM et autres frais de ministères et dépenses des élus, certains journalistes et citoyens se pencheront bien sur tous les documents pour le bien de tous. D'ailleurs la dépense publique s'auto-régulerait certainement puisque chaque personne entérinant une dépense anticiperait le jugement qui en serait fait par la communauté.