- Publier annuellement et publiquement , tant au niveau de l'état que des régions , départements et communes  , à quoi ont servi  les différents impôts et taxes que nous payons  . Les Cours des Comptes  doivent s'impliquer davantage . - Revoir à la baisse et plafonne les niveaux de rémunérations de tous ceux qui ont une fonction exécutive dans ces différents strates administratifs avec interdiction de cumul  - Revoir à la baisse les niveaux de retraite de tous ceux qui ont un mandat la plupart du temps limité dans le temps . On ne peut pas bénéficier d'une retraite équivalente avec un mandat de 5 ans  à quelqu'un qui a travaillé 40 ans