Joindre au moment de chaque déclaration d'impôt les informations concernant les dépenses publiques par secteur. Distinguer clairement les aides sociales, les projets réalisés, les gains réalisés, les coûts additionnels auxquels il a fallu faire face. Et mettre en face à face les impôts par rapport aux effets escomptés et causes contre lesquels on veut lutter: amendes routières vs hôpitaux, taxes tabac vs sécu et cancer, impots fortunés vs prestations sociales, taxes essence vs financement moyens de transports écolo...etc Et joindre un formulaire à remplir pour avis, idées, optimisations, priorités... formule grand débat synthétisé.