Constat Je ne suis pas un « gilet jaune », cependant j’observe que les revendications, les expressions des  « gilets jaunes », les échanges entre ces derniers et les hommes politiques d’une part, les journalistes d’autre part montrent qu’il y a un déficit manifeste de communication objective ; les parties prenantes n’ont pas toutes  le même niveau de connaissance, n’utilisent pas le même vocabulaire, … ; le contexte social et économique n’est pas partagé ; de manière générale, le citoyen qui contribue financièrement au fonctionnement de la France ne sait pas comment fonctionnent les instances en charge des recettes et celles en charge des dépenses de l’Etat. De plus, les mesures décidées par les dirigeants en décembre ont, semble t il, un coût de 10 milliards d’euros sur le budget, et ne satisfont pas les manifestants. Cela donne l’impression de toujours de vouloir plus sans se soucier des sources de financement.  Proposition  « Développer la connaissance économique de  la population »  Expliquer les différentes recettes de l’Etat La TVA, les taxes sur le carburant, les impôts sur le revenu, la taxe d’habitation, la taxe foncière, l’impôt sur les sociétés, l’ISF (restante), la CSG, les emprunts, …  Décrire les différents contributeurs aux recettes Le citoyen (en détaillant par niveau de revenu), l’entreprise (par niveau d’importance), …  Expliquer les différentes dépenses La défense, la formation, les infrastructures, la santé, le fonctionnement des instances, les retraites, le remboursement et les intérêts de la dette, …  Décrire les différentes instances en charge des dépenses de l’Etat  La Présidence, le Gouvernement et ses Ministères, les Régions, les Départements, les Communautés d’agglomération, les Communes, …  Présenter les impacts financiers des différentes options politiques futures ou possibles comme la transition écologique, la santé, l’impact de l’augmentation de la durée de vie, la retraite, … Expliciter le niveau actuel de la dette et les risques qu’elle représente pour l’avenir.   Comment faire ?  Ce sujet devrait  comprendre deux parties, une partie statique pour présenter les données de base et qui pourrait, par exemple, être prise en charge par un site internet de l’Etat, par des publications, … et une partie dynamique, pour développer une pédagogie d’appropriation des données de base, pour exposer les  scénarios relatifs aux différentes options politiques possibles, pour exposer des points de vue, qui pourrait, par exemple, prise en charge par une chaine de télévision, de type « LCP ».  La présentation devra permettre la compréhension de la fiscalité et des dépenses publiques par un maximum de citoyens, quel que soit le niveau de formation de chacun, et devra également permettre à chacun d’approfondir cette compréhension en fonction de ses propres capacités.   En résumé, le citoyen doit pouvoir disposer à chaque instant des moyens qui lui permettent de connaitre sa contribution au fonctionnement de la France, de connaître les dépenses par destination des différentes instances en charge des dépenses de l’Etat, a chaque niveau de son organisation ; en effet le citoyen veut être davantage informé et participer aux décisions de sa Commune, de son Agglomération, de son Département, de sa Région, de son Pays. Cette transparence devrait également permettre de mieux faire comprendre au citoyen les besoins de simplification absolument nécessaires du fonctionnement de nos institutions. Cela devrait, me semble t il, également permettre à chacun d’un peu mieux apprécier la situation et de faire des propositions et revendications plus sensées.