•	Faire savoir régulièrement par tous les canaux de communication, de Facebook aux pages financières d’un journal sérieux sans oublier la publicité à la télé, comment sont répartis les impôts. Insister sur le lien direct avec le citoyen (€/personne pour chaque service). Inscrire aussi cette information dans la page d’accueil de Mon espace personnel sur le site d’impôt. •	Pourquoi ne pas intégrer directement dans les formulaires d’impôt le calcul effectué « derrière » ? Ainsi en remplissant les cases, le contribuable en voit directement le résultat. L’occasion de faire disparaître cette désagréable impression que l’État cache quelque chose d’inavouable. L’Avis d’impôt, par ailleurs tout aussi « rebutant » dans sa forme est en quelque sorte une boîte à surprises annuelle. Un peu de pédagogie n’a jamais fait de tort.