le Thème de la fiscalité et des dépenses publiques est abordé à travers deux pourcentages par rapport au PIB, celui des dépenses publiques et celui des prélèvements obligatoires. Il faut commencer par expliquer au citoyen lambda, ces notions macroéconomiques : PIB , dette publique, dépenses publiques, différences entre taxes et impôts, taux de croissance, endettement, loi de finance, etc.  Le citoyen non éclairé sur ces notions va essayé de ramener ça à son quotidien d’où l’incompréhension qui est de plus en plus grandissante entre une « élite » qui seul en comprend la finalité et une majorité de citoyens qui ne maîtrise pas l’essentiel.