Ré-instaurer de "l'instruction civique" au collège, voir en primaire les grandes lignes de la citoyenneté, au titre desquels rentrent les impôts. Expliquer que les impôts, c'est la solidarité, nos écoles, nos routes, nos hôpitaux. Impôts n'égalent pas seulement contraintes, mais aussi des droits.  Expliquer où va l'impôt sur les feuilles d'imposition - Expliquer que ce soit l'Etat, ou les taxes qui vont à la Région, au Département, aux intercos EDUQUER reste pour moi la base de toute chose.  Faire un impôt payé par TOUS, même un Euro. Pour faire comprendre à quoi çà sert Par la TVA, les gens oublient parfois qu'ils payent un impôt  Réduire la TVA sur les produits de première nécessité  Mise en place de taxes écologiques , en expliquant pourquoi et ré-utiliser cet argent uniquement à l'ECOLOGIE Instaurer la Taxe Tobin... je crois que si les citoyens se rendent compte que les riches et les industriels et les financiers sont taxés à un taux correspondant à ce qu'ils gagnent, sans "cadeaux", alors, les impôts "passeront" mieux.