Stop à l'augmentation du SMIC, stop aux délocalisations, stop à l'achat de matières premières et autres produits à l'étranger que nous sommes capables de fournir et fabriquer en France, stop à l'utilisation de mains d’œuvre étrangère moins cher (cela doit être même sanctionné !), stop aux charges patronales trop lourdes, stop aux salaires incohérents par rapport aux diplômes. Nos grosses têtes quittent notre pays faute de salaires décents par rapport à leurs compétences et diplômes. Cela doit cesser! Le SMIC doit cesser d'augmenter car qui dit augmentation de celui ci dit augmentation des prélèvement sociaux sur les salaires des autres pour le financer. Il devrait même baisser afin que chacun puisse être payer à sa juste valeurs. Les diplômés sont sous payer car le SMIC est trop élévé et les charges patronales trop importantes. Les employeurs ne font plus face. Les charges, impôts et coûts de productions doivent être baisser pour relancer la production et l'emploi et ainsi la consommation. Stop également aux salaires indécents des patrons, des actionnaires et des intermédiaires. Il faut limiter les salaires du haut de la chaîne pour permettre une répartition des bénéfices plus égalitaires et encourageante. Sans les petites mains une entreprise, une usine, tout comme une administration n'est rien ! D'autre part il faut favoriser les chaines courtes afin de réduire les intermédiaires et donc les coûts qui font augmenter le prix finale du produit. Utilisons en priorité les matières premières française et interdisons d'importer tout de l'étranger. Nous devons protéger notre agriculture, qui est capable de nourrir notre peuple. Nous allons acheter le blé à l'étranger alors que nous sommes un des premiers producteur mondiale ou est la logique ?? est ce normal ! L'agriculteur français lui meurt !! En redonnant du pouvoir d'achat aux français nous relancerons la consommation, donc la production et l'emploi. Nos entreprises doivent rester en France et être prioritaire sur le marché nationale. Taxons tous ce qui vient de l'étranger et baissons au plus bas possible les produits français qui sont de bien meilleure qualité. Ainsi les producteurs pourront proposer des prix plus accessibles à tous et vendre leur production et donc la développer. Donnons aux français la possibilité de vivre de leur travail et pas des aides sociales !! Trop d'aides sociales tue notre pays ! Stop à l'assistanat !