Pour résumé, car on se demande si on a envie d’être juste (égalité et justice ???) et tout simplement logique, ma demande pour la fiscalisation des non-résidents Français sans discrimination est (d'Union Européenne ou pas !) : 1) Système de fiscalisation pour l’impôt sur le revenu comme un Français Résident (au minimum, n'utilisant pas les services et infrastructures françaises, comme c'était avant) car on est Français : JUSTE ! (un minimum ne résidant pas en France !!) sachant que l'on paye déjà dans le pays de résidence l'impôt sur le revenu. Pourquoi 20% et voir 30% désormais : un scandale tout simplement sans parler de la CSG/RDS : nous sommes les plus imposés des Français et au Monde. Comment peut-on prélever autant surtout que l'on est pas en France !!!! Vous vous rendez compte de l'impôt si on cumule l'impôt sur le revenu, les prélèvements sociaux et la taxe foncière : surtout avec de faibles revenus : 50,91% sur 8 058 E de revenu imposable avec le taux de 20% !....Incroyable : seul pays au monde à faire celà : les montants sont incroyables si on compare aux autres pays du monde et où je vis. Ici, il y aurait une révolution car il ne reste rien après l'impôt....On devra peut-être emprunter à une banque pour payer notre impôt....Délirant ! 2) Pas de prélèvements sociaux pour les non-résidents français : JUSTE et en plus appliqué aux non-résidents Français dans l’Union Européenne/EEE, une exonération dont je n'ai pas droit donc étant en Afrique ! Donc il y a une discrimination et une différence de traitement : il y a donc différents types de non-résidents Français !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 3) Une exonération des plus-values de la résidence en France (sans conditions) : au maximum 10 ans après notre départ me semblerait bien plus juste selon notre situation ! On a laissé 1 an, cela montre que l'on ne connait la problématique des non-résidents à part pour les surtaxer et leur prendre le peu d'argent que l'on peut avoir !!! Ce n'est pas une voiture , mais, une résidence en France que l'on a payé déjà et sur laquelle, les impôts ont aussi explosés !