- D'abord un enseignement sur la vie civique plus conséquent. Bien qu'assidue à l'école, je regrette de n'avoir saisi que les rudiments de vie politique.  Mais aussi des cours en sciences économiques et sociales obligatoires avant la vie active  ( les différentes taxes,  les contrats d'assurances, l'épargne, les formalités administratives ...) car nombreux sont les adultes qui ne connaissant pas assez la société dans laquelle ils vivent et n'ont pas les moyens intellectuels pour s'informer à ce sujet - Des publications à destination des citoyens simples qui explique les sommes collectées et les actions engagées grâce aux taxes. -Des interlocuteurs qui puissent expliquer les montants demandés.