la fiscalité doit être simplifiée : les élus doivent garantir pour chaque impôt une continuité sur 3 ans minimum.  TOUTES les niches fiscales sans exception doivent être supprimées SANS DÉLAI  Le code des impôts doit être réduit des 2/3 avec des articles compréhensible par tous et systématiquement : personnes concernées, assiette de l'impôt et taux Conséquences : à Bercy le nombre de fonctionnaires doit être réduit de moitié avec affectation sur tout le territoire notamment gestion des hôpitaux, des collèges, lycées, etc. . Aucune embauche nouvelle pendant 8 ans Aucune baisse d'impôt (globalement) tant que la datte publique n'est pas résorbée : ne laissons pas cette dette à nos descendants. Réduisons fortement les dépenses publiques inutiles : application stricte de la réalité des 35 heures/ semaine et des 47 semaines effectivement travaillées par tout fonctionnaire. Les élus auront interdiction d'accorder la moindre dérogation pour quelque motif que ce soit. Application de la journée de carence maladie. Suppression programmée des avantages de salariés comme chez EDF avec suppression immédiate de la taxe afférente Faire interdiction formelle à ENEDIS de facturer la pose ou l'usage du LINKY car ENEDIS est le seul à tirer avantage de son usage