Il faudrait que la législation fiscale ne  soit pas  constamment modifiée. Comment faire venir des entreprises étrangères en France (ou faire revenir les exilés fiscaux ou faire des travaux d'isolation ou acheter une nouvelle voiture ), si tous les ans, voire tous les mois, on est exonéré ou imposé différemment : Exp : la taxe d'habitation : au départ, 80% de la population en bénéficiant ; ensuite c'était 100% en 2020; ensuite c'était "sauf les résidences secondaires"; aujourd'hui on remet en cause l'exonération pour tous. Idem pour l'ISF. C'est une excellente chose que de l'avoir supprimé; nous étions un des seuls pays à l'avoir conservé; certains voudraient le voir rétabli, non pour des raisons économiques , mais par rancœur.