La moitié des français contribuent à l' IR. Parmi ceux qui n'en payent un certain nombre le doit aux niches fiscales multiples auxquelles ils peuvent prétendre. Certaines d'entre elles sont majoritairement réservées à une population très aisée telles la défiscalisation d'une partie des sommes investies pour acheter des logements sous la loi Censi Bouvard ou  Pinel, sans oublier le remboursement de la TVA sur les dits logements. Cette niche fiscale exempte, le plus légalement du monde, des personnes qui au final, se font financer une partie de leurs emplettes immobilières par leurs locataires et par les autres contribuables.  Ce type de niche fiscale ne pourrait il être revu ?