A la sortie d'hôpital ou de RDV chez le médecin, tout citoyen reçoit par e-mail ou courrier un message l'informant du coût réel des soins et précisant que celui-ci est à la charge de la puissance publique, de part le prélèvement de l'impôts. Typiquement: "vous venez de subir une opération du cœur. Le coûts réel de cette opération est de 36 000€.  Le montant à votre charge est de 300€. La différence est prise en charge par la puissance publique, financé par le prélèvement des impôts". Le terme "impôt" doit être explicite.