Avant d'améliorer l'info des citoyens sur l'utilisation des impots  , il faut rétablir la confiance des citoyens dans ceux qui gèrent l' impôt collecté et qui les gouvernent   Il faut donc que les citoyens soient déjà convaincus que leurs élus sont exemplaires . Il faut donc assurer la transparence totale des salaires , dépenses et contrôle des dépenses des élus via consultation internet directe ( Comme dans les pays du Nord de l' Europe) Les éléments des budgets communaux, régionaux , nationaux devraient être mis à la disposition de tout citoyen , via un site unique type "gouv.fr", avec la globalité des éléments et un rapport de synthèse normalisé   Car déjà au niveau local , par le biais des gazettes communales , la désinformation est là ( où l' info tronquée ou omise …). Baisse de dotation de l' état cumulée sur 5ans et pas ramené à l' année, etc......Rien n'est fait pour donner de l' info objective et non triturée au citoyen.   Il faudrait aussi mieux communiquer sur les rapports de la cour des comptes et les différents rapports de suivi du budget de la sécu, etc.... Ces rapports sont toujours caricaturés par la presse et la presse diffuse toujours le message porteur que l' argent publique est mal géré et qu' aucun effort n'est fait par l' état .