Une entreprise privée peut être en déficit, elle a des actionnaires et des créanciers bancaires pour cela, de plus elle produit des biens et des services qu'elle vend et qui peuvent demain combler son déficit et la rendre rentable. La fonction publique est d'intérêt national, elle ne vend pas de produits ou de biens, elle les offre pour servir la population et pour garantir le fonctionnement de l'état. Les investissements d'avenir exclus, elle ne peut donc être déficitaire, car elle impose ainsi toujours plus de fiscalité à la population actuelle et en devenir, ou toujours plus d’endettement détenues par des institutions privées, ce n'est plus tenable. Il faut donc revenir à une fonction publique à l'équilibre, ce qu'elle dépense doit provenir de ce qu'elle reçoit, ne pouvant plus augmenter notre fiscalité qui étouffe notre nation, il est donc nécessaire de revenir sur certains acquis concernant la retraite notamment, il faut imposer les augmentations au mérite et non plus à l'ancienneté, les institutions hors éducation, justice, sécurité intérieure / extérieure et santé doivent faire des efforts de diminution de leur effectifs, je pense notamment aux collectivités territoriales, aux organismes sociaux, aux préfectures et hautes administrations dont les effectifs pléthoriques sont sous-utilisés, non optimisés, peu efficaces donc inutiles à garder en l'état. Il faut supprimer également les départements et imposer encore plus le regroupement de communes pour diminuer le nombre de bâtiments municipaux et optimiser les effectifs. Bref il faut manager la fonction publique comme on managerait une grande entreprise, mais il faut également la moderniser, les outils digitaux et numériques se développent de plus en plus pour offrir des services, les efforts doivent continuer dans ce sens sur l'ensemble des ministères. Il est également nécessaire de revoir la copie sur les aides type subventions, les défiscalisations et impôts en tout genre (IR, TVA, CSG/RDS, cotisations salariales et patronales, ISI , taxe habitation/foncière, ISS...), il y en à trop ce qui coûte cher à l'état pour les collecter et les gérer par la suite. Il faut arrêter tout d'abord de taxer le travail, cela a été initié et c'est une excellente chose, mais il faut continuer pour aller plus loin. Les cotisations du travail doivent garantir les fonds pour le  chômage et la retraite, il ne devrait pas y avoir de charge sociales type famille ou de charge maladie par exemple. Il faudrait par contre que chaque personne qui naissent se voit imputer d'une charge à l'impôt unique répartie sur des critères d'éducation (Limité jusqu'à un certain age et dispensé par les parents), de santé, de sécurité et de services de l'état au niveau national (voiries, documents administratifs.. sans limite d'âge). Les entreprises devraient participer aux impôts sur les collectivités locales et régionales pour développer les transports, améliorer les accès handicapés, mettre en place du développement durable, miser sur la formation professionnelle... Ensuite concernant l’impôt sur le revenu, il devrait être le même qu'on soit dans le privé, dans le publique ou en retraite, qu'on soit à faible revenu ou à fort revenu il doit être proportionnel jusqu'à une certain seuil. Pour les hauts revenus il ne faut pas imposer plus de 50% de prélèvements sur le capital, en // il faut inciter à défiscaliser uniquement par investissements sur des entreprises françaises et non sur de la pierre ou des oeuvre d'arts et autres produits éligibles. Pour finir si on veut réduire les impôts des concitoyens, des travailleurs et des entreprises il faut augmenter la TVA sur les produits importés, cela va libérer du pouvoir d'achat du côté de la baisse d'impôt tout en générant des entrées fiscales conséquentes au détriment des biens étrangers bien souvent peu indispensables type textile, jouets par exemple mais au profit des biens made in france (biens numériques, électroménager, mobilier...) qui coûteront moins cher à fabriquer si nous avons de plus baisser les charges, c'est une cercle vertueux.