Afin de placer le citoyen au centre de l'utilisation de l'impôt, il pourrait être intéressant de proposer à chaque cotisant de choisir un domaine dans le quel il aimerait que son impôt soit utilisé. Peut-être pas dans sa totalité, mais de l'ordre de 15% de la somme totale que le cotisant pourrait choisir de placer dans la santé, l'éducation ou autre. Non seulement ça permettrait à l'état de prendre connaissance des priorités des français, mais ça donnerait l'opportunité à chaque citoyen de participer au développement de son pays et ce chaque année et non seulement lors des élections.