Dépenses publiques sujet difficile et délicat tant  les français sont pour lors des débats  mais hostiles quand ce sujet les touches  directement 57% de la richesse de la France passe dans les dépenses publiques, alors que l'emploi public ne représente que 20% de l'emploi total  La France détient, on le sait, le ratio le plus élevé de dépenses publiques de l'Union européenne: 56,5 % du PIB en 2017, soit 8 points de plus que la moyenne des pays de l'europe Un programme de réforme de la fonction publique sérieux porterait à la fois sur son statut et sur sa masse. Car on ne réformera la masse qu’à la condition d’avoir préalablement réformé le statut.    et surtout en profitant pour  réduire les agences d'états , les missions publiques  , les doublons administratifs ….