Je ne suis pas omniscient. Je ne sais pas tout ce qui pourrait être fait.  Mais à mon avis, le plus simple est de prélever l'impôt localement, de publier localement, le montant de cette recette, la part destinée à financer l'état, celle destinée aux collectivités locales et celle perçue et redistribuée aux territoires les plus pauvres.  Le micmac qui consiste à créer une taxe avec un objectif précis pour finalement l'utiliser à d'autres fins ne trompe pas les citoyens. Ils savent que l'argent n'atteint pas le but escompté car les responsables des autorités indépendantes, des ministères, des organisations de tout poil finissent toujours par dire que "l'état n'a pas fourni le budget prévu". Il faut donc que l'argent circule le moins possible et que les collectivités locales informent sur les recettes et les dépenses. La séparation entre les différents niveaux de l'état ne doit pas avoir lieu. Il n'y a pas de raison pour que les communes refilent la patate chaude aux départements ; qui la refilent aux régions ; qui la refilent à l'état. Le budget de l'état ne doit être relatif qu'aux administrations et institutions nationales. Celui des régions ne doit être relatif qu'aux administrations et institutions et infrastructures d'ampleur régionales.  Celui des départements ne doit être relatif qu'aux administrations et institutions et infrastructures d'envergure départementales.  Celui de la ville doit être relatif à tous les autres besoins. La répartition des budgets par compétence est une infamie. Il n'y a pas de sujet sur lequel le plus petit échelon de la ville ou de la commune ne doit avoir son mot à dire. C'est à cette condition que le sentiment de citoyenneté peut être ressenti. L'échelon où le citoyen peut agir. La moindre dépossession de compétence à l'échelle de la ville est une atteinte à la démocratie. La simple justification de l'appartenance à la communauté est suffisante pour prelever un impôt. Il n'y a nul besoin de démagogie à qualifier celui-ci par sa destination. C'est à la démocratie de décider de la répartition des recettes. Mais le changement des priorités doit être permis.   Donc le financement par des taxes au sujet intangibles ou l'existence de niches fiscales au prétexte indémodable car instaurant une économie factice biaisée, débouchant sur un chantage à l'emploi, sont des entraves à la réactivité de la démocratie.