C'est un impot ! Foncier mais un impot. Que sa révision prévue en 2020 y soit inclus des barèmes de taxation  plus justes car jamais clairement énoncés (valeur locative THÉORIQUE par la même bien floue ! + inadaptées car jamais révisée depuis 1970).  Quid de l'utilisation de cet IMPÔT foncier? Il faut le détailler et de son utilisation la rendre publique. Distinguer de son coût de fonctionnement  et ce qu'il en reste pour sa réelle utilisation sur le terrain (disponible sur internet par chacun  = TRANSPARENCE !!) . + les noms des élus qui siègent dans les commissions (locale ou intercommunalité pour en décider et leur part au vote qui la décide).