La majorité des citoyens ont une valeur négative de l'impôt. Or sans impôts, pas d'école ni d'accès à la santé qui sont des privilèges dont nous bénéficions. Beaucoup de personnes dans le monde n'y ont pas accès. Il me semble très important de redonner une image positive de l'impôt, en donnant des exemples précis à travers les médias. Il faut savoir qu'un traitement  contre le cancer pour un patient coûte plusieurs milliers d'euros par mois. Une personne gagnant le SMIC ne pourrait se payer seul son traitement. Pourquoi pas après avoir fait sa déclaration en ligne, afficher un message positif comme par exemple "L'année dernière le montant de  vos impôts a permis a X enfants d'être scolarisés ou à X personnes d'être soignés. Merci à vous"