L'information est déjà très accessible...à qui veut s'y intéresser. Ce qui la rend illisible c'est l'éparpillement des acteurs, et donc des dépenses qui pour un même sujet se retrouvent sous x chapitres différents (état, région, départements, agglos, comcom, syndicats intercommunaux, agences publiques, etc...). Un recentrage drastique des missions de l'Etat sur Défense/police/justice pour ce qui est de son action, sur les régions pour santé, formation (y c école, yc emploi), transports, activité économique, sports, culture... donnerait déjà une lecture beaucoup plus facile des dépenses (et une réduction !)