Tout d'abord, à un niveau macroscopique, il faudrait que le budget de l'état soit accessible facilement à tous les Français, et notamment par internet. Le contenu de la fiche pédagogique est une bonne base mais il faudrait un niveau de détail un peu plus élevé, et il faudrait aussi mettre en parallèle les recettes de l'état et leur origine : TVA, impôt sur le revenu, impôt sur les sociétés, etc... De la même manière, pour sensibiliser les Français, ce type d'information devrait être décliné à tous les niveaux, et notamment au niveau local : chaque mairie devrait mettre à disposition sur son site internet les détails des recettes et des dépenses. Ensuite, comme le "train de vie" de l'état est un sujet particulièrement sensible en ce moment, je pense qu'il faudrait mettre en place un information complètement transparente sur ce train de vie et particulièrement pour les représentants de l'état. Un peu comme cela se fait dans les pays nordiques, tout Français devrait pouvoir connaître le montant des indemnités ces représentants (députés, sénateurs, membres du CESE, présidents des diverses commissions, etc...), mais aussi connaître l'utilisation des divers fonds et avantages qui leurs sont alloués : frais de personnel, frais de logement, frais de représentation, véhicules de fonction.