Un point bien précis : sur les congés-payés en fin de carrière d'un fonctionnaire avant la retraite. Dans le privé, tout jour de congé non pris dans l'année est perdu, sauf au salarié à prouver que cette  impossibilité est  du fait de l'employeur Les fonctionnaires ou assimilés (l'exemple auquel je pense, agent EDF...) : avant de partir en retraite, soldent  les jours de congés, RTT... le cas en question a bénéficié de 5 mois de congés pris + jour congés payés…. Je considère que c'est une injustice... et un gaspillage...  Sans compter, l'avantage de ne quasiment rien payer au titre de l'électricité perdure alors que l'agent est à  la retraite... (Les gilets jaunes ne disent rien... c'est étonnant... pourtant cela pourrait permettre une meilleure répartition).