Je pose les questions suivantes : -	Les cabinets ministériels et les commissions indépendantes (qui n’ont que le nom car elles se composent d’élus battus que se refond une santé aux frais de la société) Solution, mieux étudier les projets dans les ministères, peut-être en prenant de véritables spécialistes et supprimer toutes ces commissions. -	L’assemblée nationale et le sénat. Solution. Suppression immédiate du sénat, car son élection n’est pas démocratique, et comme l’assemblée nationale a toujours le dernier mot et puis, ces derniers jours, ils nous ont montré un certain mélange des genres.  Revoir l’élection des députés pour que toutes les tendances de notre société soient représentées. Suppression des circonscriptions, il y a déjà trop au niveau département et tout le monde veut y mettre sa pierre. Election des députés en deux temps. Cent députés élus en même temps que le président de la république, un par pourcentage obtenu au premier tour de l’élection. Ils seront élus pour la durée du mandat du président. Les autres seront élus en proposant des listes bloquées au niveau de chaque région, un député pour 250000 habitants. Le vote utilisera les règles des élections municipales.       -	Les mairies, les conseils généraux et les communautés de communes Que de mondes ! Solution. Suppression immédiate des communautés de communes en redonnant tous ses pouvoirs aux maires et transférer certaines choses aux conseils généraux.  -	Regrouper les élections. Nous sommes toujours en compagnes électorales. Solution. Il serait bon de  regrouper un même jour certaines élections. Un jour pour les élections municipales, départementales et régionales. Un autre jour pour les élections nationales. -	Diminuer le train vis de l’état.