L'impôt doit servir l'intérêt général. Il s'agit donc de communiquer sur ce qui sert l'intérêt général : entretien des routes et des biens publics, hôpitaux, armée, police, ordre public. Et rompre avec l'état interventionniste dans des domaines qui ne devraient pas être sa compétence. Trop d'état conduit à des coûts faramineux que le contribuable ne peut combler et à une perte de démocratie  Il serait également intéressant de proposer aux contribuables de choisir dans quels domaines ses impôts vont aller (ex : monsieur X souhait contribuer à l'entretien des routes mais pas à la construction d'un centre de planning familial)