Si les citoyens le voulaient, ils iraient lire les rapports de lois de finance avec les projets de budgets.  Mais ces rapports étant illisibles pour la plupart des gens sans une explication de texte, personne ne le fait : les chiffres sont en grandes masses dont les montants ne veulent rien dire pour 99,99% de la population (comment comprendre ce que représentent des centaines de millions d'euros quand notre réalité quotidienne est au mieux à la dizaine d'euros près?) La solution serait donc en deux points :  - formation dès le plus jeune âge au budget de l'Etat et des différents étages administratifs (quelles recettes et quelles dépenses),  - simplification et amélioration de la diffusion de la communication sur le budget. Il n'y a pas si longtemps, chaque foyer recevait avec sa déclaration papier une synthèse du budget, c'était insuffisant mais mieux que le vide actuel.