Présenter aux citoyens des comptes rendus systématiques de la gestion annuelle  des deniers publics. En cas de déficit important, le ou les responsables de cette mauvaise gestion, doivent au minimum être remerciés pour leur incompétence, et dans d'autres cas plus graves, être poursuivis, ou pour le moins ne plus jamais occuper de fonctions d'élus.  En revanche, lorsqu'on est en présence d'une gestion saine et sérieuse, informer sans modération la population et les médias sur ce bon exemple à suivre. Dans ce cas, pourquoi ne  pas envisager une récompense, sous forme d' augmentation de dotation financière, afin d' inciter les édiles à gérer "en bons pères (ou mères) de famille".