Avant d'informer sur l'utilisation des impôts, il faudrait mieux informer les citoyens sur le déficit du budget de l'état. Parler en pourcentage du PIB à 3% ne semble pas très inquiétant, alors que la situation est simplement terrifiante... Budget 2019 chiffres très arrondis mais on n'est pas à un milliard près : ressources = 229 milliards d'€ - dépenses = 329 milliards d'euros. Quel ménage, quelle association, quelle communauté territoriale, quelle entreprise pourrait oser proposer et voter un tel budget? Avant toutes choses, il faut réduire la dépense publique : prestations sociales premier poste  des dépenses : d'une manière ou d'une autre il faut partir à la retraite plus tard et il faut travailler plus. Prestations sociales à réduire (petits risques, conditions de ressources) Il serait souhaitable de décentraliser au maximum tout ce qui est possible : sauf erreur les communautés territoriales n'ont pas le droit de présenter un budget en déficit, elles,  et devraient être plus responsables et plus aiguillonnées par les citoyens.   De toute façon, toutes les réponses aux questions du grand débat prises individuellement et  qui ne prennent pas en compte ces contraintes budgétaires et de notre environnement : directives européennes, traités signés par la France, compétition mondiale ,.... ne peuvent guère être réalistes.