Informer les citoyens de ce qu'ils coûtent à la collectivité à chaque fois qu'ils bénéficient d'aides ou d'assurance sociale, pas exemple lorsque je récupère des médicaments à la pharmacie je ne suis pas du tout informé de leurs prix, donc de ce que je 'dois' moralement à la collectivité, je trouve cela anormal. Lorsque j'inscris mes enfants dans un établissement scolaire, je ne sais pas le coût supporté par la collectivité. Idem lorsque je bénéficie de soins dans un établissement de santé public, etc...