- Réduire/simplifier/voir supprimer un certain nombre d’impôts, de taxes, de niches fiscales. Cela faciliterait a compréhension et la lisibilité.  - Expliquer un certains nombre de taxes incomprises.  Pourquoi y a t-il une limite au quotient familial par exemple ? Pourquoi la TICPE s'ajoute à la TVA pour de l'essence ? Pourquoi un propriétaire paye t-il des impôts fonciers, après avoir payé des frais de notaire aussi élevés ? Cela ressemble fortement à un doublon de taxe.   - Baisse des taxes. Aucun produit ne devrait être taxé à 60% sans avoir une explication valable (Exemple : pour le pétrole, qu’est-ce qui justifie une taxe aussi importante. Est-ce les frais de raffinage ? Les frais d’import ? L’intervention de militaires à l'étranger pour défendre nos intérêts, ...) En l’état, c’est incompréhensible pour le citoyen ce niveau de taxes.  - mieux impliquer le citoyen dans les décisions les plus importantes afin qu'il ne se sente pas "victime" des décisions d'autrui mais bien acteur d'une démocratie.  - Justifier aux citoyens toutes les exonérations de taxes impôts. qui sont sources d'injustice fiscale voir de concurrence déloyale Exemple pour la TICPE, à l'heure ou elle augmente pour le citoyen lambda : Secteurs exonérés TOTALEMENT de la TICPE : - transports aérien, maritme, fluviale - production d'électricité - double usage ou pour la fabrication de produits minéraux non métalliques. - produits énergétiques utilisés à un usage autre que carburant et combustible Exonération partielle de la TICPE : - gazole non routier - gaz de pétrole liquéfié - fioul domestique - Transporteurs routiers de marchandises - Exploitants de transport public routier en commun de voyageurs  MIEUX UTILISER L’IMPÔT :  - Suppression d’une bonne partie des comités Théodule. Du point de vue du citoyen, il s'agit de comités surpayés par rapport à leur utilité ou au travail effectué. Parfois même, des postes de complaisance. - Rendre transparent les commissions, hauts conseils, Agences de l'Etat : Publier annuellement le budget, planning, nombre de participants, responsables, et pour finir résultat => en quoi ces groupes ont pu faire avancer le thème qui leur a été confié dans l’année passée ? rémunération au mérite, ou par prime, ou pas de rémunération spécifique du tout d’ailleurs. Mon patron ne me fait pas un nouveau contrat de travail avec rémunération spécifique qui se cumule à ma rémunération lorsque me demande une mission différente de ma feuille de poste sur mon temps de travail.  - Mieux contrôler des dépenses à tous les niveaux. Chaque euro dépensé doit l’être à bon escient, dans l’intérêt du bien commun. Trop de gaspillages, de projets abandonnés, de coûts estimés qui explosent. Par la même occasion, fiabiliser l’estimation des coûts, systématiquement sous-estimés, laissant la surprise au mandat suivant.  RENDRE L’IMPÔT PLUS JUSTE :  -  Taxer les multinationales sur leur chiffre d'affaire en France  - Rationaliser et prendre en compte les avantages sociaux en nature dans le calcul de l’imposition (appartement social, réductions aux parcs, cantines, transports, chèques vacances/cadeaux/énergie, primes noel, allocations familiales, garde d'enfants, RSA, chômage, etc). Dans certains cas, le cumul de tous ces avantages pourraient donner lieu, soit à une imposition sur le revenu. Soit à la baisse de prestations.  - Supprimer certaines de ces prestations sociales liées aux loisirs (parcs, vacances, noel, ...). Certes, venir en aide aux gens dans le besoin, oui, mais qui souhaite que ses impôts financent du superflu comme des vacances ou des loisirs ?  - Suppression des privilèges/régimes spéciaux/avantages en argent (frais d'obsèques, exonérations, pensions de réversion) et nature (cotisations retraite spécifique, avantages sur les prêts immobiliers, transports gratuits, …) accordés aux politiques et à certains fonctionnaires.  - Aligner les régimes de retraite. Mettre fin aux régimes spéciaux. - Abroger des privilèges financiers des parlementaires, des fonctionnaires.  Exemples :        - Le Fonds de Sécurité Sociale de l’Assemblée Nationale (FSSAN), faisant partie du budget de l'Assemblée nationale        - Le supplément familial de traitement         - L'assurance chômage spécifique        - etc...  - Fin des paradis fiscaux en Europe et des zones de non droits fiscal (freeports, ...):   Luxembourg, Pays-bas, Irlande, Malte, Chypre, Andorre, Monaco, San-Marin et plein d'autres  - Rendre plus juste la TVA. Pourquoi le fast food bénéficie t-il d'une TVA réduite par rapport à un autre restaurant ?  RENDRE L’IMPÔT PLUS COHÉRENT  - Mettre fin aux taxes sur les taxes, aux impôts sur d'autres impôts, complètements scandaleux ! La CSG non déductible est taxée une seconde fois lors de l’impôt sur le revenu. La TVA s'applique à la TICPE. C'est parfaitement illogique.  - Réorganiser certaines taxes. Par exemple, la taxe d'enlèvement des ordures, à charge des locataires, devrait être sur la taxe d'habitation, plutôt que sur la taxe foncière. (ah mais oui, il n'y a plus de taxe d'habitation...). Pourtant, cela semblait normal qu'un habitant contribue plus qu'un propriétaire aux services de la ville ou il vit.  - Tenir compte des revenus en temps réel pour les aides sociales (exemple APL, qui tient compte des revenus N-2)