1-3)Faut-il supprimer certains services publics qui seraient dépassés ou trop chers par rapport à leur utilité ?  OUI sûrement mais avant de supprimer il faut évaluer !  Le contrôle de gestion et l'évaluation des politiques publiques doit conduire à  trouver et proposer les modes  de  gestion des services publics les plus efficaces, soit le privé par  délégation, affermage ou partenariat public privé, soit le service public avec des agents de la fonction publique, A chaque fois se poser la question du maintien ou de la suppression du service public. Supprimer les personnels en trop...moderniser et refondre  le statut des agents territoriaux et des fonctionnaires, faciliter et obliger les agents à intégrer des structures privées . Transférer certains services à des entreprises privées pour diminuer les fonctionnaires et faire des économies en terme de masse salariale et d'impôts locaux. Transférer les services techniques a des entreprises privées dont c'est le métier. Entretien de la Voirie, des bâtiments, espaces verts, gestion parc auto et matériels, éclairage public, instruction des PC et DT en urbanisme, gestion des réseaux d'eau et d'assainissement, etc..