Ne pas rétablir l'ISF Mon exemple personnel   Après 7 ans de fonctionnaire international à Bruxelles, j'ai rapatrié tout mon patrimoine en France ce qui m'a valu la surprise de mon gestionnaire  bancaire de la BBL qui avait tout préparé pour une domiciliation au Luxembourg "comme les autres". J'y avais rencontré de nombreux exilés dans tous les événements possibles. Si l'ISF est rétabli, le montant que je devrais payer correspond à un loyer en Belgique et me permettrait de retrouver des amis en me défiscalisant sans coût. Toutes mes dépenses seraient alors effectuées en Belgique