- une présentation annuelle simplifiée du budget de l'Etat ( base 1000€): les rentrées, les sorties, le déficit et la dette, présenté par le chef de l'Etat sur toutes les chaînes de TV et réseaux sociaux.  - une obligation à tous les candidats aux élections présidentielles  de présenter un budget sur des bases similaires, justifiant leurs choix politiques. (afin d'éviter les enfumages, les promesses intenables, etc.).  - une information régulière sur les réformes prévues, leur chiffrage, leur planification et leurs résultats