C'est le terme d'information qui retient mon attention. Il s'oppose à la communication, à la publicité et à la propagande (CPP). Paradoxalement, malgré (ou à cause de) internet et la surabondance des médias, la quantité et la qualité de l'information baisse avec son remplacement par les CPP. Comment donner de l'INFORMATION aux citoyens ? Ce problème dépasse le sujet de l'utilisation des impôts, il concerne aussi les lois, l'organisation des services de l'Etat et des collectivités territoriales, les projets de ces acteurs (PLU, urbanisme local, prévention contre le risque inondation, etc...). Ne comptez pas conserver une société harmonieuse en laissant les CPP libres au point de ne pas assumer les conséquences financières et sociales de leurs dérives. La crédibilité des élus (et de leurs décisions) ne peut se rétablir qu'en réduisant légalement les excès des CPP. A long terme, la confiance d'un groupe humain dans ses élites ne repose que sur l'information et le savoir. L'interview ne peut pas remplacer l'enquête, la communication ne peut pas se substituer à la connaissance, la propagande ne peut pas remplacer la compétence.