Un rapport annuel a pousser dans les medias!  Par ailleurs, l'état devrait mieux communiquer sur les impôts eux meme. Sous le mandat de Hollande, les impôts sur les categories les plus aisées ont augmentes (sans etre vraiment affiché sur la place publique), ce qui rendait l'ISF un impôt de trop. Quand les changements sont fait (soit sous Hollande, soit sous la présidence actuelle), la communication, en remettant les choses dans leur contexte sont d'une importance cruciale!  Bien sur, l'extreme complexité du système (voir plus bas) n; aide pas, mais les efforts de communication ne doivent pour autant pas être negligés.