Pour un impôt plus juste et plus de solidarité Maintenir la taxe d'habitation sur les résidences secondaires. Ne pas taxer (CSG...) ni imposer les revenus de remplacement (invalidité, handicap, prime d'activité...) ou les pensions de retraite puisque, contrairement au salaire, aucune baisse de cotisations ne vient en compensation. Ou alors, prévoir la possibilité de cotisations retraite sur ces revenus de remplacement afin que les salariés concernés ne se retrouvent pas dans une situation plus que misérable au moment de leur retraite, si ils y parviennent. puisque laCAF est capable de verser l'allocation logement au bailleur et que l'Etat est capable de ponctionner l'impôt à la source, pourquoi ne pas verser les revenus de remplacement sur le bulletin de paie de sorte à les soumettre à cotisations, et en particulier les cotisations de retraite ?