Vous faites semblant de  croire  que sur une planète où 26 personnes concentrent la moitié des richesses mondiales, dans une période où les 10% les plus riches s'accaparent 27% des gains de production, c'est le ruissellement qui va permettre un développement harmonieux de notre société.  Ne voyez-vous pas qu'on est arrivé à un système global de colonisation ? Aujourd'hui, ceux qui prennent le travail prétendent le donner, comme les colonisateurs prétendaient apporter la civilisation à des gens qu'ils pillaient et tuaient sans vergogne. La plus grande partie des impôts, ce sont des taxes, et des prélèvements sociaux dont certains sont même par tranches dégressives. Prélèvements sociaux, TVA, taxes sur l'eau, taxes sur l'électricité, taxes sur les assurances, tipp : quand un ouvrier a payé tout çà, il a engagé la moitié de son salaire brut pour la dépense publique. Autrement dit : son taux d'imposition est de 50%.  Même les plus pauvres des retraités participent à l'effort national, du moins ceux qui restent ici. Sur mes 1000€ nets de retraite, j'en retourne entre 30 et 40% sous forme de taxes.  Qui plus est,  nos comptabilités ne coïncident pas. Quand je paie 27€ par mois d'assurance voiture, pour moi, c'est un impôt. Quand je paie une mutuelle de santé, je participe à un effort collectif. Quand le contrôle automobile me coûte en tout environ 340€, parce que j'ai dû réparer un klaxon dont je ne me sers jamais, pour moi, c'est un impôt. Au passage, laisser établir librement le prix d'une pièce automobile qu'un citoyen est obligé d'acheter, c'est clairement de la négligence. Comme vous avez vendu les autoroutes construites par nous, a des groupes privés, et que nous continuons à payer des péages, pour moi, c'est un impôt. En fin de compte, ouvriers, employés, retraités, nous consacrons entre 30 et 60% de nos rentrées à la dépense publique et aux impôts privatisés.  Dites la vérité :  tout le monde  ou presque participe aux dépenses publiques les ouvriers pour environ 50% de leur salaire ,  et même, encore, les retraités.. Ceux qui bénéficient de prestations les méritent, ceux qui sont soignés le méritent, Cessez de nous considérer en permanence comme des assistés, que nous ne sommes pas. Montrez-nous une comptabilité nationale où nous avons notre juste place.