Le ministère des finances doit être plus transparent quand à l’utilisation de l’argent des français en expliquant simplement la répartition par fonction de l’utilisation des recettes fiscales en se basant sur 10000€ d’impots ( toutes recettes fiscales confondues) perçus. Cela permettrait à tous les citoyens de voir comment sont financés les services publics de façon simple. Cela doit s’accompagner d’un projet à long terme expliquant quelles sont les priorités du gouvernement avec les objectifs attendus. La ressource fiscale n’étant pas infinie, il est donc nécessaire de faire des choix et de les expliquer. Pour plus de démocratie, les français devraient être consultés sur ces choix, c’est pourquoi ce travail doit être fait lors des élections présidentielles ce qui éclairerait mieux les français dans leurs choix!