Le document reçu pour le grand débat pages 1 à 4 est très bien fait et bien éclairant…………………………………………….                                                                                                                    1) Ce type de document pourrait être envoyé chaque année par internet à chaque foyer fiscal (pas de papier car cher et risque de passer directement à la poubelle………………………………………………………….  2) Chaque mairie pourrait alors organiser une (ou des)réunion afin d'expliquer ce document et répondre aux questions (et à cette occasion, distribuer le document papier pout ceux qui n'ont pat internet)…………………………………….  3) ces réunions seraient uniquement des réunions d'explication, le budget de l'état étant voté par nos représentants (députés, sénateurs)