Dans notre pays, les citoyens, les contribuables sont gravement inégaux devant l'impôt. On connait tous la complexité et l'accumulation des règles, des cas, des exceptions, des exonérations en matière d'impôt. Ces règles qui évoluent chaque année sans véritable transparence, se sont tant accumulées que le citoyen ne sait même plus quoi déclarer, comment, les plafond augmentent, baissent, les tranches évoluent,le crédit  octroyés pendant certaines années ne le sont plus etc...ce qui le démunit, le décourage, et l'angoisse car en plus pèse sur lui le risque d'une fausse déclaration ou mauvaise déclaration, ou d'être accusée de fraude immédiatement par l'administration qui n'est à cet endroit ni patiente, ni tolérante, ni bienveillante...  Faut il ajouter que tous les citoyens de notre pays n'ont pas les connaissances pour comprendre les mécanismes complexes qui permettent de minorer l'impôt comme le font les plus fortunés et les grandes entreprises qui peuvent se payer les services de fiscalistes afin de faire de l'optimisation fiscale ou plutôt qui va trouver l'exception à la règle lui permettant de minorer voir de s'exonérer de l'impôt quand le plus grand nombre s'acquitte de payer au nom de la règle générale sans avoir même connaissance de ses possibilités.  Et même lorsque vous en avez connaissance et que vous penser pouvoir déduire tel ou tel sommes de votre impôt vous n'avez presque aucun moyen clair et simple de vérification tant les sites d'informations sont mal tenus à jour et s'y superposent toutes les modifications apportées sans savoir véritablement laquelle appliquer au moment du remplissage de la déclaration d'impôt. Comme vous n'avez pas accès clairement à une information actualisée concernant les règles d'imposition applicable à l'instant t,  le citoyen n'ose tout simplement pas déduire telle ou telle somme, et s'autopénalise de peur de réaliser de bonne foi une déclaration erronée et de se voir accusé de fraude par l'administration fiscale.  L'administration fiscale comme tout service public devrait d'abord être là pour informer les citoyens sur les règles en vigueur et les accompagner pour bénéficier de ces droits tout en faisant leur devoir de citoyens en déclarant leurs impôts. de cette façon, ce devoir ne serait pas perçu comme , injuste,incompréhensible, stressant, alors qu'il devrait être perçu par chacun comme la possibilité par ces différentes règles (encore faille t il qu'elles soient juste et équitables !) de contribuer au plus juste de la réalité économique de chacun.