Mieux expliquer l'avantage de la TVA sociale. Dire que par la TVA sociale permet indirectement de faire supporter le coût  de notre protection sociale par les sociétés étrangères, si en parallèle nous baissons les charges du travail. On gagnerait en compétitivité, on favoriserait le made in France, les produits étrangers devenant mécaniquement plus  chers. Si certaines entreprises étrangères s'enrichissent sur notre territoire, il serait juste qu'elles contribuent indirectement au financement de notre protection sociale.  "Cette réforme réalisée dans les années 80 au Danemark n’a pas eu d’effet particulier sur l’inflation selon un rapport du Sénat français.Elle a selon le même rapport contribué aux succès de l’économie danoise qui ont suivi : baisse du taux de chômage à 5,5 %, excédent budgétaire, croissance élevée (+3,4 % en 2005), balance commerciale positive." (source Wikipédia).