Question difficile. D'une part l'information sur l'utilisation des impôts n'intéressent guère les français qui soupçonnent a priori le pouvoir et les "riches" de les détourner à leur profit. D'autre part, l'Etat doit reconnaître que le produit des impôts ou des taxes est loin d'être toujours "fléché" en totalité vers une seule dépense publique. Enfin, la seule information donnée, c'est au moment de l'impôt sur le revenu....qui n'est payé que par 43 % des Français. Peut-être faudrait-il inverser la donne. Ne pas dire à quoi servent les impôts, mais dire plutôt, quand les Français "reçoivent" quelque chose, d'où vient l'argent et à quels impôts ou taxes il est lié.