1) je paie quoi ? Sur les feuilles d'impôts, présenter les utilisations de ces impôts (tel que présenté dans le dossier du Grand Débat par exemple) Faire de même pour les autres taxes (TVA,...)  2) Par qui est payé cette chose ? Pour chaque projet pour lequel il y a contribution de l'état (construction, aide sociale, secteur ou administration,...). Pouvoir identifier le budget et la provenance des fonds (impôt / contribution européenne/financement privé/...).  Accessible via le site impots.gouv et par affichage dédié pour chaque projet.