- Plus de transparence sur la finalité de l'impôt. - Renforcer le contrôle (Cour des Comptes ?) sur les dépenses des collectivités locales, territoriales et étatiques. Par exemples les modalités d'attribution des budgets lors d'appels d'offres, où des sommes astronomiques sont parfois allouées à des projets qui n'ont concrètement aucune utilité réelle. - Communiquer, et vérifier les revenus des élus, et qu'ils soient en adéquation avec le poste occupé. - Avoir un contrôle quantitatif et qualitatif sur l'efficience d'un impôt. Si celui ci ne marche pas, il doit être supprimé.