Créer une série de vidéos explicatives, bien scénarisées, relativement courtes et adossées, par exemple, au site impots.gouv.fr , un peu sur le modèle qui existe déjà (cf. cours en ligne "créateur d'une micro-entreprise"). La vidéo la plus générale (introductive) s'ouvrirait de façon automatique lors du remplissage de la déclaration d'impôt sur le revenu. Les autres seraient en consultation libre pour approfondir le sujet (peut-être sous forme d'un MOOC). Par contre, il faudrait que ces vidéos soient faciles à trouver sur le site et aussi disponible sur le site vie-publique.fr.