Faire la "facture detaillee" de combien coûte la scolarisation de son enfant à l'école, collège,  lycée. .. pour une année, faire la "facture détaillée" de ce qu'ont coûté nos rdv chez les medecins,  les médicaments,  les hospitalisations, les traitements,le nombre de personne nécessaire pour financer un rsa, combien a coûté la refection de la rue juste devant chez nous ...... des choses concrètes,  qui touche et parle aux gens. L'idée n'est pas de culpabiliser, mais de responsabiliser par la connaissance.