votre impôt est réinvesti dans les achats en France chaque année ou tous les deux ans. Chaque citoyen qui paie des impôts sur le revenu reçoit le 1er janvier une carte de crédit de la Banque de France avec le montant des impôts de l'an N-1 et il doit dépenser son montant en faisant des achats en France. ( ex : 3000 € d'impôt sur le revenu = 3000 € dépensé dans le commerce français).De ce fait, il est injecté dans le commerce français 80 milliards. Ainsi, les sociétés vont recruter et par voie de conséquence moins de chômeurs, plus de rentrée Urssaf etc...Si la totalité du montant n'est pas dépensée, l'état récupère le 31 décembre le reste dû qui est sur la carte bancaire. je reste à votre écoute pour être plus explicatif si nécessaire.