Le tableau « Ce que financent 1000 euros de dépenses publiques » illustre déjà très bien l’utilisation de nos impôts. Mais, bien sûr, il ne faut pas s’arrêter là. Selon un sondage réalisé par l’IFOP en septembre 2016, 85% des français n’ont pas bénéficié d’enseignements d’éducation budgétaire et financière que ce soit à l’école, à l’université, dans leur entreprise ou dans un institut spécialisé. Or, au cours de leur vie, 43 % d’entre eux ont ressenti le besoin de recevoir ce type d’enseignement et 65 % pensent que, si demain l’éducation financière et budgétaire était effectivement enseignée à l’école, le nombre de dossiers des ménages surendettés déposés à la Banque de France pourrait sensiblement diminuer au-dessous des 200 000 recensés à ses guichets en moyenne chaque année. Propositions d’amélioration : •	Inclure dans tous les programmes scolaires une matière d’initiation à l’économie (demande récurrente mais toujours pas pleinement satisfaite). •	Intensifier encore les actions de la Banque de France en vue d’améliorer la compréhension des mécanismes économiques et financiers par le grand public, notamment les plus jeunes. •	 Faire connaître plus largement les outils pédagogiques du portail, par exemple https://www.mesquestionsdargent.fr