La dépense par l’impôt, pour des projets d'échelon local (de la commune à la région) devrait être sondée auprès des administrés avant toute validation. Beaucoup de projets ne servent qu'à une très faible minorité et pourtant engagent toute la communauté (Ex: les médiathèques....). Certains sont le fruit d'une réflexion centralisée venant d'en haut et ont le malheur d’être pensée par des hauts fonctionnaires dont les conditions d'organisation de leur vie (Vie parisienne, en milieu très protégé, issu de familles souvent aisées engendrant un manque de prise avec la réalité des contribuables ....) sont très loin des attentes des administrés et de leur environnement social, sociétale ....