En France, la fraude fiscale dans sa globalité représenterait 100 milliards d’euros d’après le journal le Point. L’évasion fiscale  quant à elle représente de 30 à 60 milliards d’euros  par an (source le journal Figaro). Par définition elle ne peut être pratiquée que par les personnes prospères! Pour cacher de l’argent au fisc, il faut en avoir ! Ce qui n’est pas le cas de la majorité des français. Si la réduction des effectifs du ministère de l’économie par le biais des fermetures de guichet du trésor publique est opérée, il serait judicieux d’affecter plus de monde à la lutte contre  l’évasion fiscale !