SS Pharmacie, Médecin, Hospitalisation: donner au patient un pro-forma de facture payé par la Sécurité Sociale. Pour les pharmacies, simple pro forma d'un ticket de caisse. Idem pour toute prestation du même genre: Ex. :Education Nationale pour chaque établissement: pro forma annuel. Maternelle, Primaire, Collège, Lycée (moyenne par élève et par origine: Etat, département, commune) Budget de l'Etat et Dépenses sociales: Présentation simple  des recettes (10 origines max) et des dépenses: par secteurs(20 max) et par types (5 max) Exemple: Défense xx milliards Personnel y milliards, matériel , fonctionnement hors salaires, opérations exérieures