Avant de parler fiscalité, iI serait utile de préciser les grand domaines de dépenses pour que tout un chacun puisse appréhender les coûts  : armée, police, éducation, santé, collectivité territoriales, contribution au déficit des caisses de retraites, etc… Une fois cet exercice fait on peut faire des choix sachant que l’on doit diminuer le train de vie de notre pays. Dans un 2ème temps on pourra parler fiscalité et façon de couvrir les dépenses retenues, mais le souci premier est le niveau de dépense.