Il faudrait mettre à disposition une plateforme numérique où chaque français aurait accès à la fois à l’information de ce qu’il a droit et de ce qui existe dans notre pays et à la fin de l’année savoir où nous avons investi l’argent collecté dans les impôts mais il faut aussi que chaque service de l’Etat prenne en considération qu’il faut réduire les dépenses de fonctionnement. Il y a forcément la possibilité aux ministères de réduire les déplacements ou les effectuer à moindre coût par exemple en se déplaçant en train plutôt qu’en avion. Bien évidemment les impôts servent à financer des infrastructures (hôpitaux, armée, gendarmerie, pompier,…) mais on oublie parfois d’indiquer aux français ce que coûte les dépenses des ministères et de la présidence dans l’administration publique car nous pouvons réduire cela.