Sensibiliser l’opinion public au ratio recette/dépense en indiquant chaque année de façon synthétique et compréhensive par tous,  la répartition des différents poste de dépenses du budget de l'état en comparaison des différentes recettes classées par provenance des catégories de la population (classe populaire, moyenne, aisée, très aisée). L'idée est de permettre à chacun de savoir qui paye, pour quoi, pour qui et combien? On entend des tas de chiffres qui sont souvent fait pour faire perdurer des idées reçues.