- Il faudrait présenter une facture aux bénéficiaires d'un service public, que ce soit l'hôpital, le médecin, le dentiste, l'école, la cantine, la crèche, les musées, les transports publics. Peu importe que ce soit l'Etat ou la region ou autre qui paye. Il faut que la facture indique le vrai coût du service ainsi que la part prise en charge par l'Etat, la région, etc. Et pour le total, on aurait "0". Parce que la France est un pays génial.  - Pareil, lorsqu'on paye ses impôts, maintenant cela se fait à la source donc c'est un peu plus compliqué, mais il faudrait indiquer au contribuable quel est son pourcentage de contribution, voire même établir une sorte de classement. J'imagine qu'un classement ne pourrait pas se faire pour des raisons légales, mais je pense que cela serait très bénéfique à tous, pour éviter les fantasmes.