Beaucoup de citoyens ne font plus confiance aux élus; Sous prétexte que c'est trop technique les médiats ne détaillent pas assez. Ils faut mettre à disposition des citoyens des rapports d'experts fiables, détaillés et incontestables donnant pour chaque mesure, décision, loi, règlement les avantages et les inconvénients. C'est comme pour les médicaments qui sont bénéfiques si les effets positifs sont bien supérieurs aux effets secondaires. Se méfier des fausses/bonnes idées comme les 35h; Plus de temps libre mais salaires bloqués et cout du travail en augmentation. Dans ces voeux le président à parlé de dire la vérité aux Français mais n'a pas développé. La vérité que je viens d'écrire il faut la dire maintenant afin que chacun se rende compte que pour beaucoup de  mesures proposées il faut tenir compte des contraintes de l'économie mondialisée et des différences d'harmonisation dans tous les domaines entre pays.