Vivre en France est une chance. Trop des gens ne le savent pas ou plus. C'est facile à démontrer en regardant autour de nous, même sans aller bien loin. Education, santé, services publics, infrastructures, redistribution, gouvernance, égalité homme femme, .. est ce qu'il faut en avoir honte? est ce que c'est mieux ailleurs? Le gouvernement, les députés doivent faire des efforts de pédagogie et l'expliquer, ce ne sont pas les médias qui manquent. Expliquer que la France n'est pas seule dans le monde, qu'elle doit se battre aussi tous les jours et en dehors des ronds points Si l'état français s’est appauvri (bien que les riches se soient enrichis) à cause de la mondialisation, de la numérisation, si il n'a plus les moyens de financer son modèle social, il faut le dire clairement. En même temps, il y a un vrai problème de montée des inégalités et de la pauvreté qu'il faut résoudre en pensant aux gens et sans donner l'impression de ne favoriser que les financiers, les banques et les plus riches.