il faut tout d'abord donner l'information, avant de penser à l'améliorer. Et pour cela la simplifier pour les citoyens que nous sommes. L'information pourrait également etre temporelle, chaque mois faire le point d'avancement. On pourrait également préciser l'impact économique de toute nouvelle mesure votée sur le budget de l'état (par un organisme indépendant) et le suivre un an après. tracer plus finement la destination finale des sommes versées à différentes structures (département, régions, ministère...)