Détailler les chiffres de façon un peu plus didactique que https://www.aquoiserventmesimpots.gouv.fr/ qui  - ne met pas systématiquement les pourcentages en face des chiffres, ou l' inverse. - ne distingue pas l' impôt sur le revenu entre impôts/salaires, impôts/sociétés et enfin impôts/capital - ne permet pas une navigation fluide dans les données (drill-down par hyperlien). Qui lit les 74 pages du https://www.performance-publique.budget.gouv.fr/sites/performance_publique/files/farandole/ressources/2018/pap/pdf/PAP2018_BG_Investissements_avenir.pdf ? C'est un indigeste pavé de généralités abstraites. - ne montre pas les évolutions année après année - ne montre pas les résultats mesurables des financements