Tous élus et ministres seront imposables et cotiseront aux régimes ordinaires sans aucune dérogation. Tous les avantages en nature (logement, nourriture) seront comptabilisés et fiscalisés. Les frais de déplacement privé (travail domicile) ne seront remboursés qu'au tarif économique. Toute structure recevant de l'argent public (subvention) devra rendre publics son bilan et les revenus des dirigeants. En cas de délit lié à ses fonctions un élu ou une personne recevant de l'argent public sera sanctionné à un régime 3 fois supérieur financièrement qu'un particulier à faute équivalente.