Bilan annuel des recettes et dépenses de l'état avec l'indication de la destination des dépenses et l'indication des économies réalisées, du nombre de fonctionnaires, des investissements faits, des dépenses de fonctionnement.. Ce bilan devrait être diffisusé dans les médias grand public, consultable facilement adns les mairies et sur internet par n'importe quel citoyen.  Dans ce même bilan: Informer aussi les citoyens de ce que paye comme impôt une famille avec plusieurs exemples de revenus et de composition de la famille. Cela évitera peut être à certains de dire que les gens aisés ne paient pas d'impôt et que les pauvres ou les classes moyennes  payent pour tout le monde. Dire pour chaque catégorie, le pourcentage d'impôt payé(par exemple les 10% les plus riches paient tant de % des impôts totaux) dire combien cote une année de scolarité selon le niveau d'étude, combine est dépensé par citoyen pour les soins, etc...