responsabiliser les citoyens    Remplacer le sénat par un organisme chargé :   - De la mise en place d’une application internet permettant de consulter les budgets détaillés de l’état , des régions , des départements , des communes (accessibles à tous les citoyens).   - De La mise en place d’un simulateur permettant de faire varier différents paramètres de ces budgets afin de simuler d’autres ‘réalités ‘. Permettrait de tester les différentes propositions émanant des partie politiques ou de regroupements de citoyens (accessible à tous les citoyens)   - De chiffrer les différents programmes proposés par les partis politiques désirants se présenter à une élection ainsi que les effets prévisibles de la mise en place de ces programmes sur notre société et nos lois . Ce chiffrage et cette évaluation doit être rendu obligatoire pour se présenter à une élection .Il doit être rendu public.   - De suivre la mise en application des ces programmes , si élection , et rendre les résultats public.Donc les programmes des partis politiques deviendraient des contrats passés entre les élus et les électeurs.Si trop de différence entre prévision et résultat ou si ajout par rapport au programme ⇒ référendum .   - D’assurer la formation des citoyens voulant se présenter à une élection .Formation rémunérée et obligatoire.   - Animer des débats citoyens au niveau local et faire remonter les idées ou les remarques.Si un thème revient de façon récurrente voir utilité référendum.   Les lois adoptées ne pourront pas être modifiées ou annulées sur la législature en cours et la suivante sauf par référendum (60 % mini avec une participation d’au moins 50 % ?).   Plus de proportionnelle pour plus de représentativité.   Modifier les règles régissant les sondages à visée politique (panel plus important , questions posées non ambigues , …..)   Interdire l’anonymat sur les réseaux sociaux afin de responsabiliser les utilisateurs et contrôler tous les profils hors France.Les informations collectées en France doivent être stockées en France.   Si référendum d’initiative populaire vote à la fin de la législature en cours  de façon à pouvoir les chiffrer et les intégrer dans les programmes des partis politiques de la législature suivante.