Apporter plus de transparence sur les dépenses de l'état et de ses ministères. Sur les dépenses des parlementaires. Sur l'objet et le but de chaque dépense. Par exemple l'argent des radars et des procès verbaux ne va pas à la sécurité routière. Il sert à entretenir un vaste système de taxation routière et à alimenter le budget général au lieu d'être utiliser pour entretenir les routes et infrastructures.  Les radars rapportent plus d'un milliard d'euros par an. C'est cette somme qui est nécessaire, annuellement,  pour entretenir le réseau routier et cela sur 20 ans.