1. Sur le site impôts.gouv, au moment où l'on paye l'impôt, détailler clairement grâce à un schéma graphique personnalisé pour chaque citoyen à quoi sert leur impôt sur le revenu : quel montant finance les retraites, l'éducation, la défense, etc... Il faut être plus précis que le schéma déjà existant sur le site aquoiserventmesimpots.gouv : qu'est-ce qui se cache derrière le terme "Solidarité" ? Le RSA ? D'autres aides? Il faut nommer et quantifier précisément les aides financées pour aider le citoyen à humaniser l'impôt qu'il paye. Exemple: je paye tant pour financer les retraites, je sais que je finance en partie la retraite de ma Grand Mère Michelle... Je paye tant pour financer les allocations chômage, je sais que j'aide mon fils Julien qui cherche un travail en ce moment. Il faut montrer qu'en payant l'impôt, on paye pour les autres et pour soi aussi: c'est une contribution au fonctionnement de la société.   2. À chaque fin d'année fiscale, que chaque citoyen reçoive un compte-rendu du gouvernement détaillant comment a été utilisé son impôt (un peu comme les actionnaires d'une société) : quelles actions concrètes ont été mises en place? Comment ont été financées les nouvelles aides? Le citoyen paye pour contribuer à la société,  il est juste de l'informer sur ce qui a été fait avec son investissement.   3. Pour aller encore plus loin: peut-on imaginer qu'en payant son impôt, le citoyen choisisse sa répartition pour investir dans les domaines qui lui tiennent à coeur? Exemple: La transition écologique est fondamentale selon moi, je choisis de mettre 50% de mon impôt pour financer ce domaine. En contrepartie, je ne mettrai que 2% de mon impot pour financer la défense nationale car je n'approuve pas la politique récente du gouvernement sur ce point. De cette manière,  le citoyen est impliqué et le gouvernement doit convaincre les citoyens de la pertinence de ses propositions s'il souhaite financer les nouvelles mesures.