Solidarité, partage, collectivisme…La France représente 1% de la population mondiale et distribue 15% des dépenses sociales de la planète. Inutile de chercher les raisons pour lesquelles ce pays attire l’immigration et pourquoi ses finances publiques sont à l’agonie. Ce système hélas n’est pas le fait que de la seule gauche. La droite au pouvoir a aussi contribué à l’édifier depuis 40 ans.  Autres données effarantes :  •	Dans les années 1960 Dépenses publiques = 37% du PIB •	Aujourd’hui : Dépenses publiques = 57 % du PIB •	Dette publique en 1978 : Environ 100 MM€ soit 20% du PIB •	Dette publique en 2017 : plus de 2200 MM€ soit 98% du PIB  L’aide sociale en France coûte « un pognon dingue » dit Macron. Avec 760 MM€ de dépenses en 2016 soit 32% du PIB, record mondial, c’est une évidence alors que le nombre de pauvres continue à augmenter (+ 600 000 entre 2005 et 2015 et un taux de chômage qui n’est plus descendu au-dessous de 7% depuis 1983). Indignation pavlovienne de ceux qui préfèrent les belles paroles anesthésiantes et ne parlent que par euphémisme pour réduire, sinon truquer, les vérités qui fâchent. Pour eux le modèle social français est une idole à laquelle il est strictement interdit de toucher même si elle est complètement lézardée et décrépite. Il en est de l’aide sociale comme de beaucoup d’autres problèmes qui taraudent la France. Martine Aubry, grande prêtresse des 35 heures qui ont sonné le glas de l’économie française, éructe. Les dinosaures de la gauche démagogique font chorus. Qui les écoutent encore ?