Communiquer, expliquer davantage et distinguer ce que finance l'Etat, les collectivités.territoriales et aussi l'Europe. Expliquer concrètement et pas seulement par la présentation de grands ensembles abstraits (comme "dépenses de fonctionnement" ou "d'investissement") ou de "camemberts" eux aussi abstraits. Par exemple si on présente les charges liées à l'éducation, qui paie quoi? Qui paie la construction ou l'entretien des bâtiments et qui paie les frais de personnel, enseignants, administratifs, qui finance les activités périscolaires etc... En bref, il faut changer de langage et utiliser la langue des citoyens et pas celle des techniciens. Cela aura pour effet d'informer vraiment et d'éviter l'effet "on nous cache quelque chose".