Avoir un site internet où l'on puisse en partant du budget de l'état voir la répartition des dépenses et ensuite les dépenses réelles et concrètes autour de nous. ( école, transports, santé ....)  Mais aussi dans l'autre sens, autour de nous que l'on puisse voir les financements (par exemple par qui et à quelle hauteur est payé le ticket de bus .... Il faut que l'on voit clairement que l'argent que l'on verse serve à ce qu'il y a autour de nous et que rien n'est perdu.  Pourquoi pas un simulateur qui permettrait, selon les services utilisés par une famille dans l'année ( enfants scolarisés, transports, santé.....) de voir la part financée par les impôts.