La communication par les politiques et les médias sur l'utilisation bienveillante des impôts est récente  : gratuité de l'éducation, quasi de la santé, financement des transports et des infrastructures,  de la culture et des bibliothèques. C'est la crise actuelle qui l'a déclenchée, sinon, personne ne se souciait d'en parler, tout ceci était acquis. Il faut absolument  continuer de communiquer dans ce sens en variant les supports. Sinon, rendre transparentes toutes les subventions aux associations comme au privé.