développer une information objective et honnête sur l'utilisation des impôts, qui ne soit ni propagande pro ou anti gouvernementale. Sur cette base réelle,  confronter les points de vue des économistes et envisager des orientations différentes de leur utilisation, en fonction des évolutions de la société et de ses aspirations. L'information et les débats doivent être initiés à l'école et à l'université, dans tous les cursus,  pour créer une véritable appétence pour ces sujets et une réelle aptitude à les comprendre. poursuivre l'information et les débats grâce aux différents médias, contrer les fausses informations.