1. Transparence  = donner à chaque citoyen le montant exact de l'utilisation de ses impôts 2. Généralisation = assujettir l'ensemble des français à l'IR (même quelques euros pour certains) pour donner du sens et de la cohérence. Tous les citoyens contribuent à leur niveau au fonctionnement de l'état. Il e peut plus y avoir de citoyens de seconde zone. 3. Prise de conscience = communiquer annuellement à chaque français l'ensemble des dépenses que l'état a engagées pour lui et pour sa famille (éducation, santé, environnement,...) en le rapprochant des impôts/taxes prélevés sur son salaire et ses dépenses (TVA).