Disposer d'un site internet cartographiant les impôts collectés et leur utilisation (par ministère, redistribution, ...). Disposer d'un simulateur permettant à chaque contribuable et chaque société de savoir à quel service de l'état ou pour quoi il paye ses impôts (tva, revenu, foncier,  habitation, ...). Ce simulateur pouvant s'appuyer sur les données propres au contribuable interrogeant le site ou en utilisant les donnée d'un contribuable type (ex: employé célibataire touchant 2000 euros par mois, ...)