Afin de responsabiliser l’administration en charge des dépenses publiques, il serait souhaitable qu’une transparence soit faite et que la consultation de ces dépenses puisse être à la disposition des citoyens sur simple demande. Auprès de la cours des comptes par exemple. Il ne s’agit pas d’une sanction ni d’un manque de confiance mais lorsque nous devons rendre des comptes ou être contrôlés, notre vigilance s’en trouve, de fait, accrue. C’est la peur du gendarme qui incite l’automobiliste à la prudence, la peur du contrôle fiscal qui conditionne aussi la rigueur d’un contribuable. Ceux qui administrent l’argent public sont également des Hommes et des Femmes qui n’echappent pas à cette règle.