L explication continue (pourquoi pas un ministère de l information aux citoyens) de l’utilisation de l impôt. Peu de gens ont compris pourquoi l augmentation de 100 euros appliquée aux plus bas revenus ne s’est pas faite par une augmentation du SMIC mais par le biais de la prime d’activité. En effet, peu de gens sont en mesure d’expliquer ce que l augmentation du SMIC aurait eu comme effet (collatéral). L idée est d’informer massivement les français sur les options choisies pour redistribuer la dépense publique. Pourquoi pas utiliser nos chaînes subventionnées (Groupe France Télévision par exemple).