Chaque premier dimanche du mois, publier les montants payés par l'Etat : salaires des fonctionnaires dont les heures payées non travaillées, le coût de restauration des biens publics détériorés par exemple. Cela afin que chacun prenne conscience  que l'impôt finance aujourd'hui beaucoup d'abus... Enfin les besoins des services publics les plus importants : éducation, sécurité.. Si le fonctionnaire remplit sa mission et que le contribuable respecte le bien public, alors les économies faites sur les abus pourraient être reversées sur les postes les plus importants.