Oeuvrer pour une communication plus globale sur la fiscalité et l'usage qui en est fait. Il me semble impératif d'éviter de communiquer sur tel impôt ou taxe sans le replacer dans un contexte plus général. Le principe d'universalité budgétaire mériterait d'être mieux connu et expliqué. Des professeurs de finances publiques pourraient être chargés en collaboration avec des experts de la communication grand public de réaliser et de porter une communication simple et claire sur la question. Chaque citoyen ne peut pas être expert sur tous les sujets qui le concernent mais il peut comprendre si on lui explique. La bêtise n'est pas le résultat d'un manque d'intelligence mais d'une ignorance. Beaucoup d'entre nous semblent avoir perdu de vue que tous les services gratuits dont nous bénéficions au quotidien n'existent que par l'impôt. Combien de cadres débutants s'offusquent du poids de leur impôt sur le revenu alors que les études qui leur ont permis d'accéder à la situation qui est la leur ont été gratuites pour la plupart d'entre eux, donc payées par le contribuable. La génération suivante ne pourrait-elle pas y prétendre à son tour ?