Ce n'est pas l'information qui est en cause, mais la complexité de beaucoup de mesures fiscales (ou plus généralement administratives) On dirait parfois que la devise de la France c'est: "Pourquoi faire simple quand on peut faire compliqué" Les progrès des sciences montrent que le monde est beaucoup plus complexe que ce nous le croyions au siècle dernier. Mais je ne suis pas sûr que faire une administration toujours plus complexe soit signe de meilleure d'adéquation au monde? Je pense qu'une simplicité raisonnable serait une meilleure réponse.