Le gouvernement ce sont des organisations obscures et des discours vagues, imprécis et rapides... arrêter d'essayer de vulgariser et tenter les explications plus approfondies... si on connais les détails, on pensera peut être pas qu'on nous cache les choses...  les médias : arrêter de perdre du temps sur des sujets inutiles... on s'en fou des détails de vocabulaire d'un discours... on dirait que vous êtes dans une cours d'école... "oh! il a dis ça... " "il a fait ça"... perdez moins de temps sur ces bétises et faites des sujets précis et prenez du temps pour couvrir les sujets important correctement.. quand vous parlez de Benala, ça prend du temps et ça n'apporte RIEN...  les décisions politiques qui influencent la vie de notre pays, ça, c'est important...