J’ai 66 ans et j’ai toujours payer des impôts et des taxes, je ne pense pas être inculte ni incompétent mais j’ai encore énormément de mal à savoir à quoi servent tous ces impôts ( je caricature un peu tout de même ) Quand j’étais salarié il y avait des lignes et des lignes de prélèvements avec des termes que l’on ne comprenait pas ,si ce n’est de passer des heures à éplucher tout cela et je ne parle pas des prélèvements obligatoires comme la CSG ou la CRDS... Du temps de la vignette auto qui devait servir aux anciens ....cela n’a été qu’une grande fumisterie .. Les taxes carbones sur les carburants en prennent le même chemin .. On ne sait pas à quoi sont affectés tous ces impôts et taxes .. Quand on tente de comprendre une taxe d’habitation ou une taxe foncière...c’est un peu voir très compliqué de s’y retrouver ...quand aux impôts sur le revenu .. Alors quoi faire ...il y’a tellement d’impôts, de taxes, de prélèvents ....à force trop d’impôt tue l’impôt  Il faut déjà rationnaliser tout cela avant de tenter une explication et une justification..