La formulation de la question laisse à désirer. Il faut donner des informations pragmatiques, parlant à tout le monde, sur la façon dont l'état met la main au porte-monnaie : par exemple, plutôt que de citer le chiffre du budget de l'éducation nationale, , dire combien coûte par étudiant une année d'étude à la fac, ou expliquer aux enfants qui a payé leur école. Il manque des cours "d'économie civique" dès l'école primaire.  Sur les ouvrages publics, rendre bien apparente la répartition des financements. Faire des spots télévisés dans le style de ceux qui sensibilisent à la sécurité routière. Autre idée : impliquer plus de personnes dans la vie politique locale afin qu'ils prennent conscience des contraintes budgétaires et également des différents niveaux de financement : pour cela on pourrait imaginer qu'une partie du conseil municipal soit tirée au sort pour une année (sur le modèle des jurés d'assises)