Il convient que chaque citoyen soit conscient de l'utilisation des impôts dans leur vie de chaque jour. En mettant son enfant à l'école, chaque parent doit savoir ce que l'état donne pour la rémunération des enseignants et le fonctionnement global de l'éducation nationale; il doit connaître la part de la commune (école primaire), du département (collège), de la Région (Lycées). Ils doivent aussi savoir que dans certains pays ou les impôts sont plus bas, les parents doivent payer des sommes conséquentes pour la scolarisation de leurs enfants. Cet exemple de l'école doit s'appliquer à tous cas où l'état intervient dans des financements, spécialement dans le domaine de la santé, ou la sur consommation de médicaments est incompréhensible. En un mot, la part de l’impôt doit être mis en évidence pour que chacun ait conscience de son usage. C'est une question de communication.