Là encore angle d'attaque biaisé qui sous entend qu'en amont on ne peut rien faire pour associer les citoyens à la détermination des taux de prélèvement, à l'usage de l’impôt mais seulement mieux les informer de l'usage fait de leur argent. Si l'on veut inverser (ou essayer) le mouvement de rejet à l’impôt il faut imaginer un système où le citoyen est consulté sur la fixation des niveaux de certains impôts , l'affectation des ressources à des projets approuvés par les contribuables Comment? En distinguant ce qui relève du fonctionnement des services publics et des investissements. Il  y aurait pour des catégories d’impôt à déterminer, un taux de base assurant un périmètre de missions à définir. Pour tout projet (dépassant un montant à fixer par échelon géographique, il y aurait consultation des citoyens/contribuables par référendum ex: la commune de Villeneuve le comte veut construire une piscine ; ça coûte tant et ça suppose un relèvement de telle taxe locale de ...% et/ou augmentation d'endettement .  Pratique duplicable à d'autres échelons territoriaux en changeant les seuils  Si accord( critère de participation et de majorité à définir), les dépouillements d'appels d'offre associeraient de simples citoyens ayant une compétence dans le domaine mais pas d’intérêt lié et pas de mandat. Les dépassements de budget seraient par principe législatif sanctionnés , seul le montant de la sanction pouvant être modulé selon l'évaluation judiciaire des responsabilités . Adresser à chaque citoyen un bilan détaillé de ce à quoi a servi son impôt ( aux différents échelons géographiques) en multipliant les exemples concrets ( et pas seulement un discours de cadrage technocratique et général . Les maires le font très bien quand on leur demande le coût de telle ou telle prestation.