L'information est certes importante mais l'équité devant l'împôt est primordiale. Il faut selon moi, que les personnes paient équitablement en fonction de leurs revenus et gains. Les plus riches sont très favorisés et ne paient pas en proportion comme les classes moyennes, et ce d’autant plus qu’ils peuvent se payer des conseillers financiers qui vont s’évertuer à calculer des montages pour qu’ils soient mis le moins possible à contribution. Les classes moyennes s'apauvrissent : Démonstration : Je suis retraité depuis 2010. Mes retraites ont été gelées (perte de pouvoir d'achat) puis vous avez augmenté la CSG de 1,7% (à nouveau perte du pouvoir d'achat) et à l'avenir augmentation de 0,3% alors que le coût de la vie augmente de 1,6 à 1,8% (nouvelle perte du pouvoir d'achat). Il faut que les retraites soient alignés avec l'inflation. Je trouve honteux de s'en prendre aussi souvent, aussi fort aux retraités d'autant plus que je n'ai jamais connu les 35h et que j'ai travaillé en moyenne 50H par semaine, souvent plus.