Au moins une chose : un site web qui explique clairement où va l'argent de nos impôts, mais aussi d'où il vient. Combien l'état et les collectivités perçoivent-ils avec chacune des taxes, impôts et redevances. Quelles dépenses sont financées par chaque taxe. Exemple : que finance-t-on avec les taxes sur les carburants ? Plusieurs niveaux de détail seraient utiles, pour avoir aussi bien une vue globale rapidement, que pour comprendre précisément l'intérêt d'un impôt ou les ressources et les moyens d'un service de l'état ou des collectivités. Il faudrait aussi faire largement connaître une telle mine d'information. Peut-être existe-t-elle déjà, mais je ne l'ai pas trouvée et je n'ai pas le temps de décoder et compiler chaque année les documents abscons du budget.