Arrêté de dire que la dépense publique c'est l'école, les hôpitaux, la justice, la défense, la police et tous les organismes régaliens. Parlé plutôt de tous les organisme inutiles et qui coûtent de 50 à 60 milliards comme les trop nombreux les établissements publics, administratifs, groupements d'intérêt public, autorités administratives indépendantes agences et commissions… L'administration est passée maître dans l'art d'inventer des structures opaques et incompréhensibles. De leur aveu même, les inspecteurs des finances ont découvert un maquis d'un millier d'agences et d'opérateurs, financés par les deniers publics, dont ils ne soupçonnaient même pas l'existence. Et parmi eux, des doublons en pagaille, des agences aux missions floues, d'autres créées pour une durée de vie limitée mais qui perdurent. Les finances publiques peuvent gagner plusieurs dizaines de milliards. Le dernier en date la Commission nationale du débat public (CNDP), placard doré qui ne sert à rien mais qui coûte cher. Faîtes faire un audit par une entreprise privée et vous serez surpris. Ensuite supprimer la plus grande partie des subventions de l’état aux associations en plus très inégalitaires. Certaines sont très favorisées selon des critères obscurs. Là encore plusieurs dizaines de milliards peuvent facilement être économisés. Enfin arrêté les gabegies et fraudes en tous genres comme les fausses cartes vitales et les retraites des anciens combattants décédés depuis bien longtemps. La encore les économies peuvent atteindre des dizaines de milliards.