Une information claire quant à la répartition des dépenses telle qu'elle l'est présentée dans le document de présentation de ce thème. Un comparatif du statut des dépenses de l'année en cours avec celui de l'année précédente pour montrer les évolutions et donc les choix du gouvernement. Cette information pourrait être jointe au courrier de déclaration fiscale (ou via internet sur le même site) afin de renforcer le consentement à l'impôt. Une bien plus grande transparence dans la gestion des dépenses publiques aussi bien au niveau national que local. Que l'intégralité des dépenses soient justifiées et consultable par n'importe quel citoyen, comme en Suède par exemple.