Simplement informer de ce que coute un service. Par exemple, dire à un patient que son hospitalisation a couté X milliers d'euros, que sa "simple" angine a couté X euros, dire à étudiant que son année scolaire coûte réellement X milliers d'euros, informer que la préservation de la paix via notre armée tant en OPEX qu'en local a un un coût, informer Que les gilets jaunes ont infligés X millions d'euros de dégâts et coûté X millions d'euros en mobilisation de forces de l'ordre, services sanitaires... Informer de ce que coûte la collecte de l'impôt, de ce que coûte tout ce qui est "gratuit" pour le citoyen. Simplement informer