A l'heure actuelle peu de contribuables connaissent réellement la répartition de l'usage de nos impôts, il serait souhaitable que l'on rationalise l'explication de manière claire (par ex: sur 1000 euros d'impôts versés, X% pour le social, X% pour les retraites, X% pour l'enseignement, etc..) de cette manière chacun peut quantifier et prendre conscience des postes de dépenses de l'état. Cette information pourrait être donnée sur une page dédiée du site .gouv.fr ou bien avec la déclaration d'impôts sur les revenus chaque année. Il en serait de même pour la taxe d'habitation et la taxe foncière. Je reste convaincu que payer l'impôt semble normal pour le contribuable, mais  le taux et surtout l'usage que l'on en fait est plus que flou.