Les citoyens doivent tout d'abord être informés sur l'utilisation de l'argent public, et en toute transparence. Pour cela, il faut mettre en place un site internet qui permettra à chacun de consulter de façon homogène les comptes d'une collectivité ou de l'état. Ce site doit au moins afficher les budgets prévisionnels votés et la réalisation en temps réel, selon des rubriques sur plusieurs niveaux de détail. Avec une présentation claire et accessible à tous. Cela concerne évidemment les recettes comme les dépenses. A chaque fois que c'est possible, il faut mettre en relation les recettes associées à une dépense. Par exemple, cotisation chomage perçue et indemnités versées, idem pour les retraites. Tout cela doit être possible grâce à la LOLF, au numérique en général (BIG DATA) et Chorus en particulier.