1 - La comparaison avec d'autres pays où les impôts sont moins élevés mais où les ménages les plus défavorisés payent plus de service public que ces mêmes ménages français : inciter donc sur la vraie "justice fiscale" qu'il y a déjà en faveur des ménages en difficulté (et heureusement ça aide à la croissance). Attention à comparer à données équivalentes : par exemple, j'ai vu trop d'équivalence injustes qui sont faites avec le taux de pauvreté allemand, qui serait presque équivalent au notre, alors que la base de calcul n'est pas sûr le même revenu annuel (et/ou ne comprend pas la redistribution dont profitent les ménages français !) 2 - L'explication que ce n'est pas parce que la dernière tranche d'imposition est forte que ça concerne la totalité (ex : à 75% pour l'IFI, le contribuable ne donne pas les 3/4 de TOUS ses revenus... ; à 33% de droits de successions pour le 1er cercle familial, les héritiers ne donnent pas 1/3 quel que soit leur héritage... c'est assez fou d'entendre ce genre de raisonnement de la part de gens qui le savent mieux que moi et qui m'explique que si (quand bien même je sois dans le domaine !)