La santé est un droit fondamental ! Aucune barrière économique, géographique ou sociale, ne devrait en limiter l’accès … C’est la solidarité qui doit être au cœur de toute politique de santé et de protection sociale. L’État doit investir dans la santé, il faut desserrer l’étau financier qui conduit l’hôpital public à son asphyxie. Il faut faciliter l’accès aux médecins. Les centres de santé mutualistes sont une réponse efficace aux inégalités financières et géographiques : ils proposent une offre de soins de premier recours complète et sans dépassement d’honoraires. Pour que la santé soit un droit, il faut investir et développer des solutions de proximité solidaires !