C'est une excellente priorité car la transparence en matière d'imposition est essentielle pour le consentement à l'impot. En termes d'idées: 1/ Lors du service national universel, il serait intéressant de transmettre un document récapitulatif de la vie en République, et en particulier ce qui traite de la fiscalité. Une mise à jour de ce document pourrait être rendu disponible ensuite, dans les mairies par exemple. Le découpage des 1000 euros pourrait y être intégré notamment. 2/ Associer les citoyen à la dépense publique locale, qui permettra déjà d'avoir une meilleure connaissance. 3/ Il faut un fléchage plus clair entre prélèvement et dépense. C'est le point le plus défaillant de la taxe carbone. Cela pourrait être par exemple indiqué sur le site du prélèvement à la source pour l'impot sur le revenu.