1°) Un état exemplaire, une nouvelle carte électorale avec une réduction des députés liés aux départements (101 + 2 un vice et président) et sénateurs aux régions (18 + 2 un vice et président). Le repas du midi à leur frais et revoir tous les avantages. Elu pour 5 ans, donc un salaire sur 5 ans. Après comme tout citoyen pôle emploi (économie 500/600 millions). 2°) Les anciens présidents, les anciens premiers ministres, terminé (économie 100/150 millions d'euros/an). 3°) Revoir le statut des personnels qui officie au sein de l’assemblée et au sein du sénat (cuisinier, secrétaire, etc.,). Avec une réduction des frais de fonctionnement de 20% pour l’Elysée, Matignon, l’assemblée et le sénat. 4°) Que 100% des citoyens paient l’impôt (1€/mois symbolique pour les petits revenus et un coefficient proportionnel au salaire net (et non le net imposable). 5°) Le SNIC, diminuer les charges patronales sur les salaires de 10%, en réattribuer 8% aux salariés et 2% aux entreprises.  6°) Que les bénéfices de toutes les entreprises, redescendent aussi aux salariés qui créent la richesse. Une répartition des bénéfices, pour l’entreprise 40%, pour les salariés 30% et pour les actionnaires 30% (s’il n’y a pas d’actionnaire les 30% sont divisés en deux). 7°) Un prélèvement de 3% sur toutes les transactions boursières Française, puis Européennes, puis….  8°) Plafonner l’allocation chômage à 2000 € net mensuel, pour tous les Français (présidents, élus, sportifs, intermittents du spectacle, etc…). Revoir les allocations chômage en s’appuyant sur l’expérience des pays nordiques. 9°) Une seule caisse de retraite pour tous les Français. Les retraites auront le choix, chacun décidera quand il souhaite partir. L’état garantira une retraite à taux plein au minimum égale au SMIC  et au maximum de 2000 € net par mois à 100% des Français. La base du calcul sera 170 trimestres. Si certains salariés ont eu la chance de bien gagner leur vie, libres  à eux de s’organiser en cotisant à des caisses de retraites privées ou placements divers. Si une personne désire partir plus tôt un prorata sera effectué. Si une personne désire travailler plus, un bonus de 5% par année supplémentaire dans une limite de 5 ans. Une seule close, (qui s’applique aussi aux primes de naissances) pour les enfants, 4 trimestres par enfants (jusqu’à 3) et de 1 trimestre par enfant supplémentaire. Chaque couple choisira comment répartir ses trimestres. Avec cette loi simple et compréhensible de tous, la caisse de retraite n’est plus déficitaire.   10°) L’éducation ; renforcer l’instruction sur les devoirs des citoyens dès leurs plus jeunes âges (Enseignement moral et civique  1 heure sur la politesse, respect, citoyenneté, laïcité, propreté des lieux privés et publics, savoir vivre, etc…). Pour le collège une légère évolution pour donner une chance à chaque enfant de réussir peu importe son niveau social. Répartition des horaires enseignements de la 6 à la 3e. Matière                                                      Horaires      (Lundi Mardi mercredi Jeudi Vendredi de 8h 12h30) Français                                                   5 heures         (Lundi Mardi Jeudi Vendredi de 13h30h 15h) Mathématiques                                          5 heures             Etude  obligatoire  de  15h30  à  16 h30	 Éducation physique et sportive              2 heures Langue vivante                                        3 heures SVT, technologie, physique-chimie         4 heures Histoire - Géographie - 3 heures Enseignement moral et civique       1 heure Enseignements artistiques : - arts plastiques,- éducation musicale     3 heures Total   26 heures + 3 heures sont consacrées aux enseignements complémentaires. Eviter l’échec scolaire ; plus de devoirs à la maison, étude obligatoire pour aider les collégiens (en difficultés ou non) et les parents (certains parents rentrent tard, n’ont pas le temps nécessaire pour se poser avec leurs enfants, d’autres ont des difficultés pour les aider). Les enseignants resteront pour organiser les études et aider les collégiens. Une classe ou deux selon l’importance du collège par matière. Le collégien naviguera entre les classes d’études. Exemple ; il a des devoirs de français à réaliser, le collégien va en classe étude de français ou il y a un enseignant de français pour l’aider si besoin. Quand il a terminé, il se dirige vers la classe d’étude de mathématique et ainsi de suite. Si les devoirs sont terminés avant l’heure, une salle de lecture sera disponible. Si les devoirs ne sont pas finis, soit il poursuivra en étude le lendemain, soit il termine chez lui. Les enseignants du collège et tous les autres enseignants pourront remplacer un collègue malade. Exemple l’enseignant de math est malade, l’idéal sera qu’il soit remplacé par un enseignant de math. Autrement l’enseignant de français ou autre pourront effectuer le remplacement en enseignant leur matière (comme cela se passe dans les chambres de métiers). Les heures de face à face passeront de 18 à 20. Les formations d’enseignant ne seront pas pendant les semaines de cours. 11°) Pour les primes de naissances ; premier enfant une prime de 1000€, le second 500€, le troisième 250€, les suivants 0€.  12°) Obligation à tous les enfants de 8-16 ans de s’inscrire et de pratiquer un sport, une activité sportive ou culturelle ou associative pour leur apprendre la vie en communauté, les sortir de chez eux, rencontrer un autre environnement, d’autres personnes et éviter qu’ils ne trainent dans des lieux qui pourraient nuire à leur santé et avenir. Bien cordialement.