Avoir un réel compte rendu de la collecte à la dépense de chaque taxe et impôt prélevé et qu'il retrouve leur sens. Par exemple, la taxe carbone qui doit financer la transition écologique et sociale est majoritairement destiné à financer les entreprises. Si elle allait plus à la transition, elle pourrait aider au financement de la rénovation,  donc à des travaux de chantier BTP, ainsi qu'à diminuer les factures des habitants des logements tout en améliorant leurs conditions de vie. Enfin, cela diminuerait la consommation des centrales. Rôle écologique, économique et social. On voit l'impact.