un site national, des sites départementaux avec de vraies explications, accessibles au plus grand nombre, sur les dépenses à tous les niveaux afin de voir où va notre argent car mon problème n'est pas de payer des impôts c'est d'avoir l'impression que cet argent est dépensé sans efficacité pour le pays. Créer un "conseil" qui regarde cela de près en continu pour réagir au plus vite en cas de mauvaise utilisation de l'argent publique, ce conseil pourrait être composé de citoyens et de spécialistes de la dépense publique. Il serait aussi un œil extérieur qui pourrait faire un bilan pour les concitoyens.