Il faudrait rendre l'utilisation des dépenses publiques plus compréhensible. c'est à dire présenter en permanence  les dépenses selon 3 budgets différenciés avec un tableau de bord comparatif des gestions des pays comparables :   1/ les dépenses régaliennes nécessaires à la vie de l'état ( Justice,Défense,Administrations, Infrastructures etc...) 2/ les dépenses liées à l'éducation 3/ les dépenses liées à la santé  Dans quel but ? Montrer que la gestion de notre état n'est pas plus coûteuse que celle des états comparables, que la gestion des frais de santé est moins coûteuse que dans les systèmes privatisés, montrer que l'éducation gratuite est nécessaire à la cohésion du pays.  Cela permettrait une meilleure acceptation de l'impôt et des cotisations sociales au lieu de nous présenter sempiternellement ces prélèvements comme des charges contraires à nos intérêts avec des taux trop élevés.