Au niveau de l'Etat et des collectivités territoriales : l'état et les collectivités territoriales  doivent faire  pour l'année N un bilan annuel détaillé des principaux postes de dépenses en expliquant la cause des  écarts  par rapport au budget initial et par rapport aux dépenses de l'année N-1. Le bilan social du personnel doit également être diffusé. Ces informations devraient être mises en ligne sur un site web dédié. Les dépenses d'infrastructure et de grands projets comme les routes, voies ferrées, hopitaux, écoles, prisons, tribunaux, casernes, logements sociaux devraient être également décrites en indiquant le budget initial et  le niveau d'avancement des travaux.