Constat : - quasiment personne en France ne sait à quels postes les prélèvements obligatoires sont consacrés, du fait de la règle du Budget commun. Beaucoup de personnes, dont souvent les plus avantagées par le retour fiscal, trouvent dès lors que les montants sont trop élevés, puisqu’ils n’en voient pas les résultats Propositions : 1. Lier la prise en charge de la scolarité et de l’assurance maladie au fait de faire sa déclaration d’impôt en France (voir « Lier les avantages sociaux à la résidence fiscale ») : la Carte Vitale devra être en passerelle avec les Impôts pour lier la prise en charge de l’assurance maladie : tous les français qui se sont installés ailleurs pour ne plus payer d’impôt ici ne doivent pas pouvoir revenir à chaque souci de santé pour profiter de l’assurance maladie financée par les impôts des autres mais payer la facture complète 2. A chaque prise en charge par le budget public d’une dépense individuelle, fournir la facture au bénéficiaire avec le coût réel puis, en dessous, le montant de la prise en charge par la puissance publique et laquelle.  Par exemple : - en sortant de l’hôpital la facture du coût, moins la prise en charge CPAM, moins la prise en charge mutuelle ... et la facture complète pour les Français qui résident à l’étranger pour ne plus payer d’impôts ici - à l’inscription à l’école, au lycée, à l’université, présenter la facture réelle du coût de la formation ; moins la prise en charge de la Commune (école), du département (collège), de la Région (lycée, université) ... Les parents des écoles privées verront ce qu’ils ont déjà payé par leurs impôts (97%) et leur contribution devra être uniquement volontaire puisqu’elle ne sert qu’à financer la direction - à l’entrée en formation professionnelle, pour les chômeurs, présenter la facture réelle, moins la prise en charge par Pôle-Emploi et/ou la Région ... avec un rappel de l’engagement à rechercher du travail ensuite - à l’entrée à l’Université, le coût réel moins la prise en charge par l’État et/ou la Région. Avec une obligation de déclaration fiscale en France pendant un nombre d’année X pour les plus chères, sous peine de devoir la rembourser : la Grande-Bretagne forme peu de médecins car elle leur fait tout payer, et les anglais renoncent, mais embauche des milliers de médecins français, italiens, espagnols dont les nombreuses années d’études ont été payées par le contribuable. Les candidats à la fac de médecine, de dentisterie y renonçant pour des raisons financières devront pouvoir passer un contrat avec une collectivité locale qui les rémunèrera en échange d’une installation pendant le nombre d’années prises en charges