Il me semble que la TV est le vecteur adapté, accessible par le plus grand nombre, qui peut être pédagogique et éventuellement contrôlé, en public pour avoir éventuellement des questions de nature à éclairer la compréhension. Ensuite les intervenants doivent être neutres bien sûr, pédagogues, professionnels de la communication. Des méthodes utilisées dans les séminaires et formations diverses, simples, plutôt ludiques, avec des graphes, courbes, camemberts...avec un discours minimum. L'exercice pourrait se dérouler une à deux fois par an, de préférence en hivers et aux heures de grande écoute.