Tous les ans informer du montant collecté par impot direct, indirect,  national et local en montant et pourcentage de la base,ainsi que le montant moyen par habitant taxé  Idem communiquer sur les dépenses par poste éducation sécurité retraite, coût de tous les élus politiques etc... En montant cumulé et moyen par habitant bénéficiaire  de la prestation. La sécurité tous les français  ,l'éducation uniquement les enfants,  les études supérieurs uniquement les étudiants.  Ça éviterait de demander plus d'argent pour l'éducation ça permettait de justifier la sélection aux universités car un étudiants  a un coût et Il est normal de choisir. Un étudiant qui s'inscrit sans assister aux cours juste pour la carte et bénéficier des réductions devra rembourser l'état car il prend la place de quelqu'un