En premier lieu à l’école, il me semble important de savoir comment fonctionne le pays dans lequel on vit. À chaque fois qu'une aide, chômage, allocation ou autre est donnée, notifier systématiquement d'où vient l'argent, c'est à dire du contribuable. Ensuite que tous les services de l’état fassent de même pour chaque euro collecté, recette et dépense, et ce à tous les niveaux, les mairies, les communes, les communautés de commune (qui nous coûte un argent fou), le département, les régions, le conseil général. Il doit y avoir un site internet dédie a cela et cela doit être facilement consultable et simple d'utilisation et surtout transparent. Un compte d’exploitation doit être publié pour chaque entité. Le but n’est pas de savoir qui gagne quoi mais de connaitre la masse salariale d’une mairie ex tant de millier d’euros pour tant de fonctionnaires, combien collecte t’elle d’argent, quelle sont ses dépenses ect… Il est important de connaitre aussi les taux d’endettements.