Publier régulièrement, et en termes compréhensibles pour le commun des mortels que nous sommes, comment, par masses, se répartissent les dépenses de L'Etat : éducation, santé, justice, défense, etc. Un certain nombre de nos compatriotes se plaignent beaucoup des impôts, mais trouvent normal d'être pris en charge aux urgences d'un hôpital, de vivre dans un pays organisé et moderne (ils devraient faire une petite visite aux pays, en Afrique notamment, où il n'y a plus d'Etat, pour voir comment on y vit). Et rappeler, de temps en temps, sans vouloir vexer personne, que ce qui est gratuit est payé par les autres....