Evaluer chaque action significative de l'état : son coût et ses bénéfices. Ainsi tous les 5 ans (pour laisser aux nouvelles lois le temps de faire leurs preuves), toutes les actions dont les évaluations (rendus par la cour des comptes?) seront bien sûr publique. Ces évaluations seraient bien sûr au niveau de l'état mais aussi des collectivités territoriales et locales ou beaucoup de dépenses ne sont pas justifiés et dont les bénéfices seraient inférieures à leurs coûts seraient abandonnés et les impôts diminués d'autant.