Pour que ce soit lisible par tous, j'imaginerai bien un tableau listant toutes les ressources regroupées par grands domaines et pour chacun de ces domaines leur affection en terme d'emploi. Il est bien évidemment  nécessaire de pouvoir le décliner plus finement. Mais l'intérêt d'un tel tableau réside dans la possibilité de le faire vivre et notamment de suivre son évolution dans le temps d'année en année. Autre information intéressante, la répartition de la population en fonction des revenus et la valeur de sa contribution.