La transparence.... Faire un site général arborescent par ministère, par région, par commune, accessible à tous, où toutes les dépenses soient détaillées, en faisant une petite place explicative aux choix qui ont été tranchés par les élus à toutes les échelles. Tout ceci nécessite de créer une structure globale nationale, en ligne de tous les services de l'état, dans laquelle les dépenses soient saisies et consultables. Dépenses, frais, salaires non nominatifs, investissements, amortissements....