Il faudrait plus de pédagogie sur la répartition du budget de l'Etat et à quoi sert l'argent des impôts. Mais il faudrait avant tout rappeler à tous que les poches de l'Etat ne sont pas inépuisables et l'état d'esprit du "j'ai droit à ceci ou à cela" car tous les droits finissent par se payer. La France est déjà un pays qui redistribue énormément de richesses mais les gens ne semblent pas s'en rendre compte alors que nous somme un pays très privilégié. Cela doit passer par l'éducation très tôt aussi bien par des cours d'éducation civique (dès le CP) que d'économie (dès le collège) pour que le fonctionnement de l'Etat et de ses finances soit bien compris par tous. Pourquoi les français sont-ils si nuls en économie ? Premièrement, ils ne sont pas assez éduqués sur ces question. Deuxièmement, l'Etat Français adore la complexité. Tout est trop complexe et mériterait d'être très largement simplifié pour être plus compréhensible : un seul régime de retraites pour tous (ce qui recréerait du lien social au lieu de segmenter), moins de lignes sur la fiche de paye et labellisées plus clairement ("santé"; "retraite"; "assurance chômage"; "impôt sur le revenu"... et c'est tout), moins de niches fiscales, moins d'impôts différents. Il faudrait que le système de fonctionnement de l'Etat soit explicable clairement et compréhensible pour un enfant de 10 ans. Et cela engendrerait de très nombreuses économies de fonctionnement.