Création et mise en place d'un site internet de simulation des finances publiques, si possible simple mais assez exhaustif. On devrait, sous forme assez ludique, pouvoir simuler des variantes  du style : j'augmente tel impôt, je baisse tel autre, je rétablis l'ISF, je ne rétablis pas l'ISF. Le but n'est pas forcément de trouver la loi de finance idéale, mais de comprendre les mécanismes de base du budget de l'état, de comprendre l'endettement, ... La prise en compte "macroscopique" du budget des collectivités locales serait un plus.