La fiscalité est un domaine complexe, l'information y est abondante souvent hermétique, déroutante. La méconnaissance de ses principaux mécanismes  et de ses relations avec les domaines juridiques et économiques est patente pour une grande partie des citoyens. Aussi leur enseignement devrait débuter dès le plus jeune age et certainement en prenant leur place au sein de l'instruction civique dès l'école primaire.  Le site « aquoiserventmesimpots » est à promouvoir même si pour certains, il reste inaccessible sur un plan matériel. Les chaînes de radio et TV publiques pourraient être des vecteurs plus actifs  et plus impliqués de cette information ainsi que des encarts financés par Bercy régulièrement diffusés dans la presse nationale et régionale. Internet pourrait d'avantage être utilisé  par Bercy pour diffuser les informations personnalisées, à l'instar de ce qui a été fait lors de la mise en œuvre du prélèvement à la source de l'IR, pour inviter les citoyens souvent trop passifs, ou effrayés par la masse d'informations à faire l'effort de prendre connaissance des informations jugées indispensables à l'appréciation des décisions En complément indispensable à l'information sur l'utilisation des impôts c'est l'évaluation de leur utilisation qu'il conviendrait de développer. L'information périodique par les médias des rapports de la Cour des Comptes sur le fonctionnement de nos administrations ne devrait pas se limiter, comme souvent, aux événements les plus « croustillants » et aux seuls rapports à charge. Informer des « échecs », des insuffisances... , mais aussi des réussites participeraient à une information plus « objective » sans oublier les Chambres régionales de comptes dont les rapports restent encore trop confidentiels.