On dit dans les média que le surcroit des prélèvements imposé aux français au cours des 10 dernières années s'élèverait à 400 milliards. En bon père de famille, on pourrait s'imaginer que ce surcroit d'imposition a servi à rembourser la dette du pays. Or, il n'en est rien, puisque cette dette ne cesse de croître.  Par conséquent, avant de demander plus aux français, ne faudrait-il pas leur donner une vision d'ensemble de l'état des comptes publiques et de leur évolution ? Pour, sur cette base, expliquer les différentes mesures misent en place par l'exécutif pour remédier aux déficits chroniques.