D'abord, avant de consulter les citoyens sur ce sujet, il faudrait imposer à l'Etat et aux collectivités de "traçer" tous les aides ou allègements d'impôts que ces derniers ont accordés. Par exemple, la suppression de l'ISF (3 milliards en net) permettra-t-elle, comme l'affirme l'Etat, de "booster" les investissements en France ? Le CICE (40 milliards en 2019) permettra-t-il aux entreprises d'être + compétitives et donc, d'embaucher ou d'investir ?  Sur ces deux points précis, l'Etat s'est-il doté des moyens de suivi nécessaires ? Qui est chargé d'en faire le compte-rendu ? Sous quelle forme ? Est-il accessible au grand public (notamment par internet) ?  Ensuite, pour que les citoyens puissent donner leur avis, il faut que l'information ainsi mise à disposition soit "accessible" au grand public et donc, non technocratique (c'est-à-dire réservée aux experts sur le sujet). Enfin, il faut qu'ils puissent donner ou non leur accord.  Dans la négative, l'Etat ou les collectivités seront tenues de réviser leur doctrine sur le sujet.