Un site internet dédié permettant de voir précisément comment sont réparties les ressources de l'état (avec valeurs/pourcentage) et ses dépenses .   Détailler également ce qui incombe à l'état, région, département, ville afin d'avoir une vue générale des entrées/sorties et des compétences/charges de chaque entités.  L'empilement des niveaux de prélèvements mais aussi des responsabilités de toutes ces couches ne permet pas de savoir combien touche ces différentes entités et comment est dépensé précisément l'impôt. La problématique principale est que les impôts s'accumulent (TVA, CSG, impôt sur revenu etc...) mais nous ne savons pas où il est précisément utilisé (ce n'est pas le courrier dans déclaration annuel de revenu qui est suffisant). Par exemple découvrir que la taxe carbone sur l'essence allait renflouer les dettes mais pas être utilisée pour transition énergétique à mis le feu aux poudres...