Suppression de tous les impôts existant  Création d'un impôt unique, particuliers paieraient 40% de ce qu'il gagne dans le mois, une entreprise française, 40% de son chiffre d'affaire et entreprise étrangère 40% de ce qu'elle gagne en France. Particulier vivant en France mais travaillant a l'étranger, Impôt qu'il devrait paye en France - ce qu'il paye dans le pays ou il travaille. Logement: Aucune taxe pour un premier logement, en cas de plusieurs logement, s'ils sont a but locatifs alors cela rentre dans ce que la personne gagne, si celui-ci est a but privatif, calcul du loyer potentiel de la maison et 40% de la valeur en taxe. La maison ayant le locatif le moins chère est le foyer principal fiscal et donc pas d'impôt dessus.   Création d'une taxe penalite, entreprise polluante depassant son cota, mise en danger des ouvriers lors de la fabrication des objets, création de malbouffe (trop de sel, sucre, nitrite, nano particules .....), gachis (nourriture, vêtements, objets, ....), osbsolecence programmée ( obligation d'un seuil de reparabilité des objets) ...…  Taxes robots  Retraite, une personne qui continu de travailler ne devrait pas pouvoir cumuler travaille + retraite, et la retraite devrait être versé en complement des heures travaillées.  Reprendre la main sur certaines entreprises ou crée : - EDF/GDF, SNCF, EAU, RADAR, AUTOROUTE, FDJ, PARKING, BANQUE nationale