Depuis 10 ans et plus précisément depuis 2009 après la réforme de la taxe professionnelle, le déséquilibre s’est accentué entre les collectivités bénéficiant de cette manne dans laquelle ils ont puisés sans retenue, réduisant la compétitivité de nos entreprises.  En effet ces collectivités qui avaient augmenté exagérément le taux de TP pour ménager leurs contribuables se sont vues compensées intégralement de leurs excès au travers du FNGIR que nous leur versons. La commission des finances avait fait la proposition d’une baisse des cotisations et des compensations de 5% par an pendant 20 ans, pour permettre d’absorber cette réforme.  Pourtant l’Assemblée Nationale, composée en majorité d’élus bénéficiant de cette mesure en tant que maires de grandes villes ou présidents de grosses collectivité ont trouvé plus avantageux pour eux de pérenniser cette mesure en imposant à vie les petites collectivités qui n’étaient pas perdantes du fait de cette réforme car ne bénéficiant pas de TP. Pour la commune de Saint-Seine-sur-Vingeanne le montant du FNGIR est de 30 000€ ce qui représente l’équivalent de 25% du montant qu’elle perçoit pour les 4 taxes. Proposition : Revenir à la proposition de la commission des finances et établir un calendrier sur 20 ans pour les participations et les compensations. Avantages pour les petites collectivités : amélioration de leurs finances en réduisant un peu l’impact des baisses de dotations.