via la Cour Des Comptes établir chaque année une présentation analytique de toutes les ressources: IR, TVA, Taxes... et au regard les dépenses par section (personnel_nombres d'emplois et salaire moyen_, fonctionnement et investissement)par secteurs public : comme l'Éducation Nationale, La Défense, La Police,  mais aussi les Assemblées Parlementaires, L’Élysée et de même pour toutes les agences et tous les secteurs qui perçoivent de l'argent de l'État.  Pour la Sécurité Sociale état détaillé des recettes par sources et des dépense par secteurs. De même pour les retraite et les allocations familiales et le chômage.  Tableaux clairs et digestes pour tous les citoyens.