Informer systématiquement les citoyens sur le coût pour la collectivité des prestations ou des services reçus (à l’hopital, dans les pharmacies, dans les écoles, les collèges, les lycées, l’université, à l’etat-civil, etc...)  Afficher chaque année la date de l’overshoot day de la dépense publique. Aujourd’hui, chaque année l’Etat dépense à partir du 15 Octobre un argent qu’il n’a pas. Le fait d’afficher clairement cet indicateur et son évolution dans le temps contribuerait à une prise de conscience nationale de l’ampleur des efforts à faire. Le déficit exprimé en points de PIB est dangereusement trompeur.