L'information des citoyens ne se résume plus à la communication tous les cinq ans du programme présidentiel. Si ce n'est déjà pas le cas, c'est la DGFP qui doit être en charge de la communication du bon usage des impôts par deux pôles de communication : un dédié aux particuliers et l'autre dédié aux entreprises. A ce titre la DGFP doit communiquer par période ritualisée à définir avec les supports de communication actuels : télévision, radios, presse écrite et surtout espace dédié sur le site internet impôts.gouv. Des créneaux et espaces d'intervention doivent être imposés à ces médias. Après chaque budget annuel voté par le parlement et les rectificatifs engagés en cours d'année fiscale la DGFP a l'obligation de communiquer les écarts et les impacts financiers pour les entreprises et les particuliers par rapport à la situation précédemment en application.