- note d'information envoyé par mail à tous les contribuables : aujourd'hui la plupart des usagers ont un compte dématérialisé, une information préalable à la loi de finance ou à la loi de finance rectificative pourrait être une possibilité - la possibilité de saisir nos députés individuellement pour leur faire remonter nos remarques et avoir un compte rendu de leurs interventions.  - tout comme les banques nous envoient chaque année le récapitulatif des frais, une fois par an, un récapitulatif des impôts payé par chaque contribuables incluant les charges salariales, impôts locaux... - de même chaque année le coût réelle des dépenses de santé que chacun a pu utiliser durant l'année, idem pour le coût de l'éducation, chomage et retraites.