L'information essentielle ne tient pas tant à dire comment sont utilisés les impôts mais à clarifier comment ces impôts sont prélevés en expliquant clairement les calculs mis en place. La CSG par exemple ? Elle est devenue le pot pourri dans lequel on puise pour alimenter les dépenses. Or à ma connaissance la CSG a été crée pour les dépenses sociales, sauf si l'idée derrière cet impôt était de rendre opaque ce prélèvement et sa distribution. Autre exemple: les feuilles de paie simplifiées des salariés. Elle est tellement simplifiée que l'on ne sait plus pourquoi on nous prélève et surtout on ne peut plus mettre en équation le mode de calcul car on ne connait ni les bases, les variables et les coefficients appliqués.