Quand on regarde l'endettement de la France on a toutes les raisons de penser qu'il serait de bon ton que cela s'arrête. "Trop d'impôt tue l'impôt". A augmenter l'impôt pour couvrir les dépenses de l'état, quel qu'il soit, fait fuir les contribuables les plus contributifs. Réintroduire l'ISF contribuerait encore à cette fuite de capitaux donc une erreur.  Réduction de l'impôt par réduction du train de vie de l'état serait plutôt de mise, c'est d'ailleurs ce que ferait n'importe quel ménage avec des revenus moindres.