Chaque foyer devrait recevoir tous les ans un récapitulatif sur ce qu’il a coûté à la collectivité. Exemple enfants scolarisés ou à l’université, soins médicaux pris en charge pas l’assurance maladie (en incluant les frais d’hospitalisation et de transport...), versement d’aides sociales, d’allocations chômages ou retraites. Cela permettrai à chacun de voir que nous avons beaucoup de chance de vivre dans un pays où la scolarité et les soins médicaux sont largement pris en charge par la collectivité ce qui est loin d’etre le cas dans de nombreux pays.