Informer chaque fois que possible chaque citoyen de ce que coûte ce dont il profite directement: - Chaque année remettre aux parents une feuille d'information sur le coût de la scolarité de son enfant ( en maternelle, en primaire, ...université) l'école est gratuite mais a un coût ! - Chaque année, envoyer un relevé par SS de ce qu'a couté chaque citoyen en santé. Le 1/3 payant a fait perdre la notion de coût ! - Chaque année envoyé un récapitulatif des aides sociales : APL, RSA.... Le principe : ne pas communiquer en agrégeant les chiffres (les milliards ne nous parlent pas !) mais redonner à chacun sa part : Dépense militaire par habitant, dépense de justice par habitant... Le corollaire est une utilisation efficiente de cet argent ! Le gaspillage de l'argent public n'est pas tolérable ! Fini le champagne dans les conseils généraux, départementaux, les régions....