Il faudrait d'abord clarifier la contribution des Français. Sur la fiscalité, les gens débattent sans s'accorder sur les éléments du sujet. Certains pensent à l'impôt sur le revenu, d'autres aux taxes diverses. Beaucoup contestent surtout l'impôt des autres... Sans oublier les confusions entre la fiscalité des ménages et des entreprises souvent commises  par les travailleurs libéraux. Le Grand Débat ne peut faire l'économie d'une mise à plat  de la fiscalité française. Il doit montrer précisément ce que coûtent aux groupes sociaux les missions et devoirs de l'Etat.  Le budget fiscal des personnes doit être précisément établi par un bilan qui ajoute à l'impôt sur le revenu les différentes taxes (sur la consommation, la CSG...). Il ne devra pas oublier d'autres éléments indirects dont les habitants sont redevables (Cartes grises des véhicules, contribution à l'audiovisuel public, assurances maladies,..) et, plus subtiles, les cotisations mutualistes dont les français qui bénéficient de la gratuité totale des soins n'ont pas la nécessité. Les avantages fiscaux doivent aussi être évoqués. Les niches, mais aussi les réductions d'impôts liées aux dons. Et ce selon que le don a été fait à une association caritative, ONG, ou un parti politique (j'ai beaucoup de mal à penser que ma contribution à l'impôt finance un parti toxique). Je pense aussi à une contribution rendue obligatoire par le sénat dont use abondamment les communes. Il s'agit pour les particuliers de partager le coût d'installation des réseaux d'assainissements. Les propriétaires s'acquittent de leur part au fisc : N'est-ce pas la preuve de l' impôt? Pour quelqu'un comme moi qui a dû, pour acheter sa maison, faire établir par un bureau d'étude la qualité de son assainissement privé, et être ensuite contraint un an après de participer au financement du réseau communal, n'est-ce pas la double peine fiscale? Cet évènement dépasse le thème de la fiscalité. Comme une forme du conflit d'intérêt entre les communes et le sénat, il gagnerait à être étudié à propos de l'organisation de la vie publique.  On le voit, avant de trancher sur la justice fiscale, il y a un joli travail préparatoire nécessaire. Il sera suffisant lorsque le même bilan aura été fait sur l'état de la redistribution vers les groupes sociaux; ceux précisément qui auront été identifiés dans un premier temps par le bilan fiscal. Cette étude doit être évidemment réalisée par des statisticiens qualifiés, libres et indépendants. Elle doit être validée par les élus, maires et députés.