L'information existe, mais on traverse une grave crise de confiance. Il faudrait pouvoir faire table rase et tout reprendre aux fondamentaux. 1°) adopter un fonctionnement de l'état à la scandinave, 100% transparent, incompatible avec la notion de "carrière politique" cumulative en mandats successifs et avec l'enrichissement personnel. Quelques années et puis s'en vont.      2°) mettre à disposition des citoyens les comptes supervisés par l'autorité compétente 100% indépendante.      3°) une fois la confiance des citoyens reconstruite, tous les modes de communications sont permis pour améliorer l'information, mais le système  en tant que tel, en place aujourd'hui ne démérite pas.