Impôts, dépenses publiques Je trouve inadmissible que la France se soit engagée dans des dettes aussi pharamineuses.  Chaque foyer, s’il a des dettes, les rembourse.  Mais l’Etat s’est enfoncé dans un vrai désastre financier et devrait pourtant montrer l’exemple. Je ne m’y connais pas en économie, j’ai seulement entendu Monsieur Nicolas Sarkozy, en tant que Ministre des finances proposer un plan clair et rapide pour régler ce problème, puis il a été évincé de son poste et sa proposition immédiatement oubliée.  Ses connaissances et capacités dans ce domaine pourraient bien servir à nouveau surtout pour un gouvernement comme le vôtre qui n’a qu’un souhait : faire le mieux pour la France. Les impôts sur le revenu devraient rester dans une mesure raisonnable et ceux qui gagnent beaucoup ne devraient pas être pénalisés.  Payer la moitié de son revenu est à mes yeux déraisonnable.  Le résultat est qu’on essaie de contourner cette mesure par toutes sortes de manoeuvres légales. Un impôt ne doit pas pénaliser.  Chacun veut bien contribuer mais dans une mesure raisonnable.  Stimuler les grosses fortunes à verser des sommes de leur choix pour des œuvres de leur choix pourrait rapporter beaucoup plus à mon avis qu’un impôt démesuré obligatoire. Les services publics sont très utiles mais insuffisants.  De nombreuses associations servent de béquilles à notre système.  Ceux qui agissent dans une association font un réel travail et ne sont pas rémunérés.  Ils ont les mêmes responsabilités juridiques que des chefs d’entreprises.  Ils préfèrent agir hors du système car ils sont plus libres d’agir, n’ont pas à supporter les lourdeurs de l’administration.  Faire une étude de la manière dont ces associations agissent, rémunérer les acteurs de ces associations serait reconnaître leur rôle.   Les collectivités publiques Toute l’organisation de nos collectivités publiques pourrait faire l’objet d’une étude générale et être revue et améliorée comme on le ferait d’une entreprise.