Ne pas masquer la réalité comme par exemple combien est consacré aux émigrés et migrants débarquant sur le sol français sans avoir été "invités"? Comment pouvez-vous imaginer que l'ouvrier qui se lève tout les matins accepte cet argent distribué sans discernement de situation (entrée régulière ou irrégulière)? Faites donc un référendum avec une question simple: "Etes-vous d'accord pour qu'une part de vos impôts soit utilisée pour financer l'aide sociale apportée aux étrangers en France?" OUI / NON C'est drôle, quelque chose me dit que ce référendum ne se fera pas.