proposition 1 : Afin de casser la notion punitive du terme impôt -qui est par nature imposé- le remplacer par le terme contribution. Ainsi nous paierions une contribution sur nos revenus et non un impôt sur nos revenus, une contibution sur la valeur ajoutée CVA et non une taxe sur la valeur ajoutée TVA. On remplacerait ainsi les contribuables par des citoyens contributeurs. Coût de la mesure: rien.  proposition 2 : Faire apparaitre sur l'avis d'imposition le taux d'imposition effectivement appliqué à l'ensemble des revenus ainsi que le taux marginal. Je saurais ainsi la valeur de ma contribution par rapport à mes réels revenus.  proposition 3 : Que tous contribuent au titre des ses revenus totaux à savoir salaires, pensions, mobiliers, aides diverses types APL allocations familiales etc. Cette contribution pourrait être minime pour de faibles revenus mais toujours existante. C'est une contribution citoyenne.