Réfléchir à une information plus personnalisée sur les dépenses particulières générées par son propre foyer sur l’année écoulée en fonction de la scolarité, des dépenses de santé, des aides sociales… A un niveau plus macro, la présentation de la structure fiscale faite dans la fiche d’introduction est très succincte mais très claire. La compréhension de la perception et de l’utilisation des impôts ne sera pas vraiment améliorée sans une simplification profonde du système dans son ensemble. Quid du « choc de simplification » de JM Hérault … ? Encore une réforme potentiellement très importante et dont il n’y plus aucune trace visible. Mais surtout : Engager une refonte d’ensemble de la fiscalité, promesse non tenue du Président Hollande, et définir à cette occasion le modèle de société vers lequel nous voulons aller. Cette refonte serait évidemment sous contrôle étroit des citoyens (instance à définir, assemblée ou conseil spécifique de citoyens…) et l’information serait alors parfaite et partagée  sur la structure même de notre fiscalité.