Être pédagogique : expliquer par exemple où et dans quelle proportion vont 100 € d'impôt. Dire combien coûte la scolarité d'un enfant, le fonctionnement d'un lycée, d'un commissariat, le coût de certains soins... Il faut du concret.  Dire combien l'état encaisse d'impôt et combien il reverse en solidarité. Et montrer aussi que ce ne sont pas les économies sur les salaires des ministres (par exemple) qui changeraient le monde. Certes il faut montrer l'exemple mais il faut redonner le sens des proportions aux gens.