La justice fiscale commence par le paiement de l’impôt sur le revenu par chaque citoyen dès son premier euro de revenu (salaire, retraite, allocation, revenu mobilier ou immobilier). Plus qu’une augmentation de recette pour l’Etat, ceci donnerait conscience à chacun qu’il doit participer au fonctionnement de l’Etat. De la même façon, la taxe d’habitation devrait être acquittée par tous les foyers pour contribuer aux charges de la commune et de la région. A charge pour chaque élu(e) de déterminer dans son programme ce qu’il/elle entend développer et financer (écoles, voirie, espaces verts, équipements sportifs, etc), et pour les électeurs de faire leur choix en fonction de leur besoins ou préférences. Un sentiment d’injustice fiscale se creuse entre les citoyens qui paient impôt sur le revenu et taxe d’habitation et ceux qui ne paient ni l’un ni l’autre mais reçoivent les aides de l’Etat sans même une contrepartie symbolique. Le paiement de l’impôt sur le revenu et de la taxe d’habitation pourrait être compensé par une augmentation des allocations pour qu’il n’entraine aucune perte du pouvoir d’achat des moins favorisés. Les niches fiscales devraient être évaluées, la pertinence de certaines semble discutable.  L’ISF ne touche que les « petits riches », les personnes « richissimes » ayant recours à l’évasion fiscale si le poids de l’impôt leur semble trop lourd. Pour être efficace, il faudrait (au minimum) une harmonisation de la fiscalité au niveau européen. Il en est de même pour l’impôt sur les sociétés. D'autre part, le système éducatif français a formé d’excellents politologues, économistes, démographes, sociologues, scientifiques. Ces experts dans leurs domaines respectifs devraient pouvoir regrouper et faire converger leurs compétences en une vision d’ensemble pour proposer aux responsables du gouvernement des conseils avisés, constructifs et surtout efficaces.