Ne pas faire paraître des fake news de la part du gouverne-ment et de M Le Maire en particuliers, notamment au sujet des dépenses de l'Etat comme cela a été le cas ce mois de janvier 2019 libellé "Ce que dépense l'Etat pour 1000 euros". Dans ce tableau rédigé par la DG des finances apparaissent des dépenses qui font appel à des cotisations. Celles-ci ne peuvent pas être à la charge de l'Etat, puisque le fruit de l'épargne individuelle. Telles les retraites. D'autres à l'impôt. Donc à la redistribution. C'est véritablement prendre les citoyens pour des nuls, et donc, là encore les mépriser.