Les retraités ont subi une hausse de 1,7 % de la CSG en janvier 2018 et les pensions ne sont valorisées qu’à hauteur de 0,3 % en janvier 2019 alors que l’inflation en 2018 est de 1,6 %. Je souhaite donc que les retraites soient indexées sur le taux d’inflation. En aucun cas, il ne faut toucher aux pensions de réversion, sachant que les femmes ont des revenus nettement inférieurs à ceux des hommes. Indexer le livret A sur le taux d’inflation. Actuellement fixé à 0,75 %, ce taux est particulièrement ridicule.