A l'instar du "camembert"récemment publié par le gouvernement sur la répartition des dépenses de l'Etat ,  tout devrait être schématisé graphiquement de manière simple et explicite . Cela devrait être diffusé , non seulement aux contribuables , mais à tous les foyers . Diffusé à La télé , sur les réseaux sociaux . Donner des exemples concret de ce que  paye un individu en fonction de ses revenus: Impots proportionnels et progressifs + taxes sur la consommation + autres impôts et taxes éventuels . Donner un exemple concret de fonctionnement d'une administration , .....