Aujourd’hui, les personnes qui ne travaillent pas depuis longtemps ont perdu toute valorisation d’elle même, tout sens de l’effort. Les allocations chômages sont trop longues et tellement peu motivantes. Les salariés qui travaillent sont parfois écœures de voir ce qu’ils toucheraient s’ils ne travaillaient pas . Vous trouvez ça normal ? On dévalorise le travail et on favorise le rester-chez-soi sans rien faire que quémander l’apl, le rsa... et les allocations familiales. Pendant que d’autres avec un salaire de misère mais trop important pour toucher une aide quelconque triment au travail et en famille. Je suis employeur de 48 salariés ... dans la grande distribution où il faut se lever tôt, dans le froid, travailler souvent le dimanche. Mes salariés rencontrent tous des difficultés Pour finir le mois. D’autres se posent moins de questions.. les chômeurs longue durée pour raisons discutables. Burn out, trop plein émotionnels, pathologies diverses et variées avec médecin de complaisance. Il est nécessaire de multiplier les contrôles de cette catégorie de personne qui se complaise au chômage et des autres qui se complaisent avec des arrêts de travail. Enfin et toujours dans l’idee De valoriser le travail il est indispensable de baisser les charges sociales. Pour l’employeur et pour les salariés évidemment.  Pour résumer : - stop aux aides longue durée - contrôle des arrêts maladies - abaissement des charges pour employeurs et salariés  - redonner à chacun le sens de l’effort et le goût du travail