Dire la vérité : mon employeur paye 30000€ par an pour m'avoir comme salarie. Une fois charges patronales et salariales deduites, il me reste 17000€. Prelevement a la source, 3000€, restent 14000€. Taxes d'habitation 600 et impots fonciers 600 car j'ai la chance de posseder mon logement, restent 12800. Compte tenu d'une tva moyenne de 20% sur tout ce que j'achete, la valeur des biens que je peux acquerir c'est environ 10700€ par an, si je ne fume pas et si je n'achete pas de carburant. J'ai un petit peu exagéré mais pas tant que ça... et du cote de l'etat, est ce que ce n'est pas exagéré ?