Les impôts et taxes sont une chose. Ce que l’on en fait en est une autre !  Le scandale d’État des emprunts toxiques illustre le mauvais emploi de la dépense publique. La soit-disante « sécurisation » n’est financièrement bénéfique que pour la banque.  Typiquement, pour notre commune de Seyssins, l’emprunt de 2 089 660 € à taux variable, fonction de façon  hyperbolique du cours du franc suisse, a été remplacé par un emprunt à taux fixe de 1,39 % et au paiement à crédit d’une Indemnité de Remboursement Anticipé de 4 930 000 € au taux fixe de 1,18 %. Cette indemnité et tous les intérêts équivalent à un taux fixe de 39,7 % appliqué aux 2 089 660 €. C’est pire que le taux variable qui était à 28,6 % au moment de la signature et qui est aujourd’hui inférieur à 15 %. Ce taux équivalent de 39,7 % c’est 9 fois le taux d’usure et 53 fois le taux du livret A (0,75%) que le gouvernement nous présente comme un bon placement pour les citoyens ! De qui se moque-t-on ?  Que l’État légifère l’inéligibilité de tous les signataires de ces sécurisations.