Pour que les débats redeviennent rationnels, et équilibrés, le niveau de culture des gens doit être a minima comparable : donc une journée de formation pour tous (par exemple dans le cadre de la journée "citoyenne obligatoire" ) : formation aux grands équilibres économiques nationaux :   différences entre social et fiscal, impôts et cotisations différences entre fonctionnement et investissement modèle social : enjeux et responsabilités, financement et dépenses objectivation des rapports des différentes ressources de l'état (TVA, csg, IS, IR, IFI...),  notions de taux, d'assiette, d'imposition directe, progressive ou proportionnelle, taux marginal, moyen etc à quoi sert un actionnaire, différences entre chiffres d'affaire et marge, les impositions des entreprises,  modalités de taxation des différents revenus : travail, fonciers, capital, grands postes de coûts (ce que coûte un étudiant, un lit d'hôpital etc) comparaison avec d'autres modèles internationaux  Et ensuite les gens auront les moyens d'échanger ensemble sur des hypothèses de solutions sérieuses et rationnelles.  Il faut investir sur l'intelligence des gens, pas le choix. Car 1+1 ça fait 2 pour tout le monde, quels que soient les âges, les opinions politiques, les CSP, ou les lieux de vie, urbains ou ruraux : c'est la seule certitude qui nous réunit tous. La première discrimination, c'est le savoir et la compréhension des enjeux.