- Premièrement : Rappeler à tous les gestionnaires de finances publiques que les flux financiers qu'ils ont entre les mains concerne de l'argent qui ne leur appartient pas. Cet argent appartient à tous les français, et en tant que tel, des comptes doivent être rendus aux citoyens qui sont en quelque sorte les actionnaires de l'état. -Deuxièmement : Que les hommes et les femmes élus  ne hurlent pas avec les loups en dénigrant systématiquement la charge des impôts en France. S'ils font  celà ils dévalorisent l'état et pire, ce qu'ils ne se rendent même pas compte , ils se dévalorisent eux même ainsi que la fonction que le peuple leur a confié.( D'où les problèmes actuel de la représentativité remise en cause par les laissés pour compte de notre pays.) - Troisièmement : Rappeler aux élus que la Fran,ce est une collectivité de citoyen qui participent par leurs cotisations fiscales et sociale à l'accomplissement des devoirs de l'état de faire entrer dans les faits et dans la vie quotidienne les préceptes de la devise "LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE". A ce titre, l'état comme la plus basic des associations humaine, à besoin de la participation financières de ses membres. - Quatrièmement : Faire en sorte, par l'application des recommandations précédentes qu'aucune dérive, aucun dévoiement des objectifs dans l'intérêt de la nation ne puissent être commis par ceux qui ont reçu mandat de gérer l'etat. Ce simple principe ouvre la voie à la transparence complète du système financier. A partir du moment où les finances sont gérées conformément au progrès du bienêtre des citoyens, les débats et- autres campagnes électorales seraient bien plus facile à mener et beaucoup moins chères.  - Cinqièmement : Former les élus à ce que fait l'état. En France nos impôts sont utilisés pour des actions qui dans d'autre pays sont laissé  au bon vouloir du secteur marchand..  Globalement par exemple la santé peut être privatisée et comme aux Etats Unis.  il faut alors  présenter sa carte visa  alors qu'en France on présente la carte Vitale. ceci est un choix de société et les cotisations sociale sont une mutualisation des dépenses de santé. D'autre secteurs comme les infrastructures autoroutières, aéroportuaires, le rail, les voies navigables, la recherche et la principale avancée de la république,: l'enseignement accéssible à tous quelque soit les conditions de vie des parents etc.. Il y a là largement matière a justifier de l'impôt et des cotisations sociales.  Malheureusement ces beaux principes sont vilipendés par l'ultra-libéralisme qui veut accaparer à l'aide du lobbyisme les  fonctions régaliennes de l'état. On voit les résultats avec les actionnaires des autoroutes  qui en veulent toujours plus et sur les quels l'état n'a plus de pouvoir.  D'autre secteurs sont aussi menacés comme le transport par rail qui vient d'être soumis aux volontés de l'Europe et des financiers qui la dirigent en sous-main etc Le gros problème actuel est que nombres des représentants du peuples élus sur des programmes acceptés par les électeurs, sans faire voir qu'ils retournent leur veste,  changent de maiître à penser et se retrouvent pour mettre en place des programmes ourdis par des puissances mercantiles non élues. Ceci entraîne un déphasage important entre l'électeur, ce pourquoi il a voté et la mise en oeuvre de politiques qui lui sont complètement  contraire.