Nous avons perdu la notion du collectif  .... Nous avons aussi perdu le contact avec la VALEUR des SERVICES qui sont mis à notre disposition :  Docteurs , Spécialistes , Hôpitaux ---  Bilans de Santé divers et précieux   ---  Ecoles, Collèges,  Maternité, etc etc ...  La liste des Prestations qui nous sont "offertes"  est longue !!!  ...  Notre CONFORT n'est pas gratuit  , mais c'est combien ? La montée en puissance de l'égoïsme  devient "culture" ...  pour s'en faire une simple idée,  il suffit de regarder autour de soi, ne serait-ce que dans les codes vestimentaires :  "faire différence" par rapport aux autres ...  Heureusement, il y aussi une tendance lourde - à suivre - en réponse au point précédent ( égoïsme ) qui prône le partage des biens et des Services : le Collaboratif  Le NOUS collectif qui fait NATION doit être repensé par rapport aux évolutions de la Société Digitale ( les connectés ) , sans oublier ceux qui sont loin voire très loin (  les oubliés et les fauves ) des codes habituels ...    SOLUTION  Il faut parler à tous en partant des plus faibles  => Représentations visuelles  des RECETTES et DEPENSES  Il faut imaginer une approche figurative à double détente  :  Le COLLECTIF d'une part et  MOI pour me situer dans l'ensemble ..   APPROCHE FIGURATIVE comme des tuyauteries qui font remonter les ressources ... Impôts Directs , et Indirects vers les diverses CAISSES COLLECTIVES  ... et à l'inverse , une tuyauterie " Distributive" qui va desservir : Les Collectivités Territoriales ( dévoreuses de ressources )  ,  L'ETAT,  et  NOUS les Citoyens avec une ventilation sur quelques Items à suivre ... Santé , Retraites , Sécurité Sociale , Chômage, Sécurité , Armée ....  OBJECTIF :  Se mettre ou se remettre en tête la VALEUR des SERVICES que nous consommons sans modération ...  Je n'ai pas oublié pour ma part le "billet de 50 francs" que ma mère donnait au Docteur ... et nous attendions ( 15 jours à 3 semaines) le Mandat Postal  pour le remboursement partiel ...   Entre temps ... il fallait vivre avec ce qui nous restait !!!!