Tous les ans, donner des informations chiffrées sur les recettes de l'état par poste (TVA, impôts sur le revenus, taxes sur la succession, les produits pétroliers, etc ... ) et dire tant de millions à l'éducation et à l'intérieur tant de millions pour payer le personnel administratif, les professeurs, construire ou rénover des établissements, faire passer le BAC, et faire pareil pour chaque dépense de l'état dans un tableau récapitulatif et forcément "relativement simple et lisible par tous. Les régions et les communes pourraient faire la même chose avec les taxes locales et les dotations de l'état. Toutes ces informations existent déjà mais les compiler serait une idée pour communiquer lisiblement sur l'utilisation de nos impôts.