- L'indemnité IRFM/AFM d'environ  5000€ dont dispose chaque parlementaire en plus de son salaire doit être diminuée de moitié au minimum. Cette indemnité doit être contrôlée par une équipe indépendante et les grandes lignes de l'utilisation de celle-ci doit être consultable par le citoyen. En cas d'abus, une sanction doit être prononcée systématiquement. - Chaque année un courrier reprenant les dépenses de chaque ministère et de chaque institution doivent être mis à disposition du citoyen par voie électronique (pas d'envoi postal, cout nul) dans un soucis de transparence.