Donner enfin, un pouvoir de sanction et de correction  à la Cour des Comptes dont l'avis consultatif est insuffisant. A ce titre un décret présidentiel serait plus qu'utile: trop d'élus n'ont pas intérêt à ce que ce corps soit décisionnel alors qu'il est urgent qu'il soit une entité de poids législatif exécutif. La lutte contre les abus et autres gaspillages des dépenses publiques et la corruption est un élément majeur dans la gouvernance de la France afin qu'elle ne soit pas un pays du tiers monde.