Expliquer aux citoyens qu'il n'y aura de richesse et d'emploi pour tous que si on arrête de surtaxer ceux qui créent la richesse et les emplois (les épargnants qui investissent, les entrepreneurs qui créent des emplois et les entreprises performantes, dont on ne comprend l'utilité pour tous, que le jour où elles ferment.)  Cessons d'inciter les jeunes talents à aller monter leur entreprise hors de France, car on ne pense ici qu'à surtaxer la réussite au lieu de l'encourager pour la garder en France. Le monde entier l'a compris, sauf la France...