Proposer une grille de la collecte globale de tous les impôts et taxes pour assurer une réelle lisibilité et visibilité. J'entends par la taxes sur les carburants, TVA, taxes locatives (appelées à disparaître), taxes foncières, impôts sur le revenu, sur les sociétés, sur la fortune, taxes sur les plus values de toutes sortes, etc ... bref, avoir un descriptif global de l'assiette, sans oublier les prélèvements sociaux en tous genres. En contrepartie, avoir un descriptif de comment sont redistribuées les sommes collectées, à savoir : Combien coûte la présidence de la république, pour quels effectifs. Combien coûte l'assemblée nationale, avec quels effectifs. Idem pour le sénat, les régions, les départements, les mairies. Pareil pour les administrations, armée, éducation, santé, bref tous les ministères. Combien d'agences gouvernementales, quels personnels, quels coûts ? Bref, avoir une vision de l'équilibre entre les recettes et les dépenses, pour pouvoir estimer si ou chacun de nous se situe. Est ce que je contribue beaucoup pour peu de profit. Ou est ce que je contribue peu et que je profite malgré tout beaucoup du système ? C'est à dire que pour nous aider à y voir clair, dans un soucis de transparence, avoir une grille de lecture pour savoir qui paye trop et qui ne paye pas assez par rapport à ses revenus.