De récentes actualités ont montré des scandales financiers avec des grands patrons. Dernier en date avec le scandale du patron de Renault-Nissan. Dans ce type de situation, quand la justice met son nez dans les affaires pour scandale financier, piratage de masse, tricherie commercial, fraude … le dirigeant en question ne devrait pas toucher son « parachute doré ». Pour appliquer la mesure rien de plus simple, dès qu’un dirigeant a des intérêts en France, que des avoirs sur le sol français sont en jeu c’est interdire tout ou partie de ces avoirs. Qu’un contrat ai été signé ou non.