Renforcer la pédagogie et faire un compte rendu succinct annuel via le journal télévisé soit avant les vœux présidentiels soit après, avec des graphiques simples (camembert). Expliquer d'un coté les ressources de l'autre les dépenses en faisant ressortir la dette de la France, comment est elle remboursée et la part que cela représente annuellement dans les dépenses publiques.  De la manière la plus exhaustive y introduire également le coût de la revendication des gilets jaunes tant en perte de recettes fiscales qu'en réparation des dommages.