Il faut une justice fiscale, pour ce faire nous pouvons râler, mais quelques explications permettent d'avaler la pilule ou de déceler une anomalie, une injustice. Les gens de Bercy ne sont pas près du peuple bien souvent. Quelqu'un a dit, trop d'impôt tue l'impôt.Il faut informer et détailler et ne pas nous prendre pour des imbéciles. Il faut aussi un projet pour la France à court et moyen terme, et rendre compte de son avancement il faut aussi bousculer les technocrates, ceux qui vous disent; c'est pas possible.