. Chaque foyer pourrait recevoir un ou plusieurs relevés annuels "intitulés ce que l'impôt vous a financé" des prestations qui lui ont été versés par l'Etat au titre de : la retraite pour certains, les remboursements sécurité sociale, les prestations de la CAF, les coûts de l'éducation nationale, des hospitalisations et autres soins directement réglés aux organismes ...etc. Lors d'une hospitalisation, l'hôpital adresse directement la demande de remboursement à la Sécurité Sociale, le malade ne sait jamais combien l'intervention et son séjour a coûté à la collectivité. L'éducation d'un enfant c'est n'est pas que la prime de rentrée scolaire mais aussi le coût de revient de chaque élève selon son niveau d'étude. La CAF sert plusieurs types de prestations ; un état annuel cumulé de ces différentes allocations, mentionnant bien que ces sommes sont financées par l'impôt, aideraient certainement à prendre conscience de la chance de vivre en France.