il convient de soutenir les petits agriculteurs, notamment les éleveurs,  qui ont des difficultés à vivre de leur activité malgré toutes leurs heures de travail.  On ne peut pas laisser ces gens sombrer dans la misère et se suicider. Les règles et les subventions sont, depuis trop longtemps, fixées et attribuées en faveur des agriculteurs les plus puissants. Un pays qui se détourne de ses petits agriculteurs est un pays qui vacille, qui perd ses racines. Les agriculteurs, c'est le travail,  la vie dans la nature, l'effort continu malgré les aléas de la météo. Les agriculteurs, c'est  des valeurs modèles, c'est notre relation à la nourriture et à la nature.