Le retrait de l'ISF a mis en péril de nombreuses associations, qui bénéficiaient de dons importants de la part des plus riches français en échange de réductions fiscales sur l'ISF. Il faut remplacer cette mesure pour soutenir toutes ces associations auxquelles tant de Français dépendent ! Et aussi pour une plus juste justice sociale, plus équitable.  Il faut obliger les patrons du CAC 40 et des entreprises dont l'état est actionnaire (quelque soit le pourcentage) a avoir leur revenu fiscal en France.  Il est impératif d'accélérer la lutte contre la fraude fiscale, et être plus sévère sur les sanctions en augmentant le montant des amendes (au minimum la sanction devrait être de montant égal au préjudice causée, si ce n'est plus). Prenons exemple sur le Japon et leur sévérité à ce sujet, nous trouverons les milliards qui nous manquent pour la transition énergétique et la lutte contre le réchauffement climatique !  Limiter les dividendes (par un pourcentage? Un montant plafond?) et obliger les actionnaires à investir sans cesse.  Supprimer les privilèges des politiciens, et baisser leurs revenus. Supprimer les pensions à vie. Être politicien devrait être une vocation, avec un revenu correct, mais pas un moyen de s'enrichir. Et bien surveiller les cumuls de fonctions et de salaires.  Augmenter la fiscalité carbone pour les entreprises du CAC 40. Baisser les cotisations sociales des TPE et PME.