Publier régulièrement les mise la jour du tableau page 2 (cf. document de présentation) intitulé "Ce que financent 1000 euros de dépenses publiques", accompagné de commentaires "impliquant" mettant en exergue ce qui, dans l'ensemble des "dépenses publiques"revient directement à l'ensemble des français : La Retraite / La Santé / La Famille / Le Chômage / Le Logement / et autre Solidarités... à quoi s'ajoutent : L'Enseignement (gratuit), La Défense, La Sécurité, La Justice, Les Transports, La Recherche, La Culture, et tout le reste...!  Il ressort de ce tableau que 57,5 % des dépenses sont des "Prestations versées" correspondant à des "Cotisations" et nullement à des "impôts" comme on le dit souvent.   Notons aussi que 75 % des dépenses sont faites pour "nous tous": protection sociale + services régaliens + éducation + recherche, non compris culture, transports, économie, environnement.   Au final, seulement un peu plus de 10 % du total des dépenses concerne l'Etat proprement dit, dont 3,7 % pour la dette...! Cela donne à réfléchir, même s'il y a des économies à faire sur le "train de vie de l'Etat": salaires, indemnités, retraites, dotations budgétaires, etc.