Réduire les dépenses publiques (pas de simples « mesurettes ») : réduire drastiquement le nombre de fonctionnaires : 5,5 millions alors que dans d'autres pays équivalents il y a seulement 2 à 3 millions !     * le non remplacement de 1 sur 2 dans certains ministères était une solution en attendant que vous en 	ayez une meilleure pour agir !!     * suppression pure et simple de fonctionnaires dans d'autres ministères en faisant travailler plus ceux qui 	ne sont pas aux 35 h (enseignants, hôpital, collectivités territoriales,etc,... ce qui éviterait aussi les 	heures 	supplémentaires.     * cure amaigrissement structure de chaque ministère avec 10% productivité par an. Tout fonctionnaire doit être au minimum aux 35h : national ou territorial (contrat) et doit faire 38,5h pour avoir en équivalent 11 jours de RTT (et pas 23 jours dans certains cas!!). Réduction du nombre de Députés et Sénateurs= 50 Députés et 50 sénateurs. Pas de logement de fonction pour les députés/sénateurs/ministres/... Suppression des avantages indécent comme 5 ans indemnités fin de mandat et SMIC mini pour retraite/... supprimer toute aide publique aux associations. réduire les prestations sociales (RSA, CMU,...) et ne les donner qu'aux personnes nationalité française. Simplifier le mille feuille des aides alourdi d'année en année qui coûte en fonctionnaires et en argent donné.