Pas très compétent dans ce domaine mais il me semble que tout les français doivent être soumis à l’impôt sur le revenu. Le taux d’imposition, corrigé du nombre de part, doit être le même pour tous sur les revenus salariaux et les pensions de retraite. Par contre pour les revenus boursiers et surtout provenant de la spéculation boursière à court terme le taux doit être largement supérieur sans abattement ou niche fiscale possible. Pour les entreprises le taux doit dépendre du bénéfice vs la part salariale. Pour un même bénéfice une entreprise entièrement robotisée doit avoir un taux supérieur à celle employant des salariés.