Que les recettes des impôt bénéficient à tout le monde, ainsi aligner tous les régimes de retraite, comme l'a dit notre président, 1,00€ cotisé donne le même droit à retraite dans tous les régimes à commencer par celui des parlementaires : au bout d'une mandature, soit 5 ans, un parlementaire a acquis 1129,00€ de retraite ….j'ai cotisé 40 ans (entre 15000 et 30000,00€ par an) pour avoir 1800,00€ de retraite à 66 ans !La solidarité Nationale concerne tout le monde. Egalité  Il faut que l'état, comme les entreprises et les associations (Ligue contre le cancer, Restos du cœur etc.) publie ses comptes et l'usage des recettes fiscales.