Que les fonctionnaires administratifs apprennent et acceptent  d'utiliser correctement les outils informatiques mis à leur disposition pour informer les citoyens. Mes expériences, entre autre avec l'assurance retraite, sont affligeantes. Les fonctionnaires refusent manifestement d'utiliser les outils qui ont du coûter très cher à l'état et donc aux contribuables. Si vous utilisez votre espace client pour poser une question à propos du suivi de votre dossier on vous répond 15 jours plus tard que "malheureusement on ne peut pas répondre à votre question". Relance par mail … même délais même réponse. Ces administratifs refusent (ou ne sont pas capables ...) d'utiliser les outils modernes, ils vous obligent à utiliser le téléphone ou le papier … Nous acceptons que ces personnes au service de l'état coûtent cher à condition qu'elles fassent correctement leur travail.