Une émission TV, visible sur Internet, présentant à grosse maille l'utilisation de nos impôts. Pour dynamiser il faut prévoir des invités spécialistes et un ou deux candides, afin de présenter des options, de questionner l'efficacité, de vérifier la réalité de ce qui est présenté, voire de regarder l'histoire. Autre point : La stratégie sur l'ISF doit être expliquée ; Pourquoi avoir exclu les investissements sur les entreprises, quels sont les attendus de cette réforme, de façon très concrète. Car on peut soupçonner le renvoi d’ascenseur et ne pas comprendre que des spéculateurs boursiers, qui n'apportent rien à l'économie, puissent échapper à l'impôt.