Revenir à un plan quinquennal chiffré en début de mandat présidentiel, décliné par grands postes, afficher clairement les objectifs à atteindre pour équilibrer (enfin) le budget en visant aussi un allègement des impôts, quels moyens on met en place pratiquement pour y parvenir. Faire des points d'étape tous les 6 mois ou 1 an sur l'évolution et correctifs à apporter : qu'on sache pourquoi on fait des efforts, qui les fait et pour combien de temps? Et surtout quels bénéfices on en tire. Donc, comme dans toute entreprise, on doit communiquer, expliquer de manière simple avec rigueur, transparence et bienveillance pour son peuple, en visant son mieux être plutôt que sa propre réélection. La démagogie ne passe plus.