Recadrer les salaires des hauts fonctionnaires Supprimer les avantages liés aux anciens présidents et ministre (voiture chauffeurs résidences, bureaux ...etc) Éradiquer tous les signes extérieurs de pouvoir liés aux fonctions électives. (modèle sur les pays nordiques) Exclure la notion de "première dame" et tous les frais qui s'y rapportent. Recadrer le nombre de députés et sénateurs et les frais qui s'y rapportent. Supprimer les avantages à vie auto-obtenus par les élus. Ces sujet ne font pas partie du sujet réduction des dépenses publiques et irritent considérablement l'opinion. Le discours "faites ce que je dis et non ce que je fais" enrage la population. Moraliser tous les salaires et avantages auto proclamés.