Fiscalité, perception et dépenses : 1.	Il faut plus d’égalité dans les impôts et taxes, pour leurs déterminations (règles de calcul, niches fiscales …etc). Pour cela la transparence est nécessaire aussi bien pour la perception que pour l’affectation aux dépenses. 2.	La lutte contre toutes les formes d’évasion fiscale doit être renforcée. 3.	La richesse d’un pays c’est sa production de biens et services utiles à la population. L’argent n’est là que pour fluidifier les échanges commerciaux ; chacun ne peut pas produire tout ce dont il a besoin. 4.	Beaucoup de personnes autour de moi comprennent ce bon sens de l’économie et ne comprennent pas pourquoi avec ~ 5 millions de chômeurs l’économie n’arrive pas à répondre mieux aux besoins en biens et services si nombreux à satisfaire. En fait si, ils comprennent que l’argent, entres autres causes, n’est pas là où il devrait être, il ne circule pas suffisamment dans l’économie réelle. Une partie est accaparée par la finance pour leur « casino mondial» ou détourné sur des actions à l’utilité discutable. 5.	Le fonctionnement de la finance doit être assaini. Toutes les « manipulations » qui consistent à gagner de l’argent (bien réel) avec de l’argent (souvent virtuel) sans produire aucun bien ni service utile, c’est du vol.