1- Les éléments budgétaires sont relayés par les grands media et des canaux comme la chaîne parlementaire. Mais nombreux sont les Français qui ne lisent pas la presse, n'écoutent pas ou ne regardent pas les radios ou chaînes du service public. Il pourrait être opportun de communiquer par courrier (un par ménage) une fois l'an sur l'utilisation des fonds publics, leur répartition entre les ministères et grands organismes d'Etat, la part perçue par les  régions et les collectivités, les postes en hausse et en baisse en donnant des éléments d'explication, les secteurs bénéficiaires des subventions publiques, une synthèse sur les grands projets d'investissement en cours (transition énergétique, modernisation de l'appareil d'État, projets d'aménagement du territoire, développement des nouvelles technologies...). La Région et les communes devraient également s'assurer d'un même type de communication auprès de leurs administrés (utilisation des fonds publics au niveau des politiques locales). 2- communiquer également via les réseaux sociaux pour toucher les Français qui s'informent essentiellement par ce biais. 3- faire de la pédagogie, expliquer en quoi telle nouvelle mesure fiscale est nécessaire et quels en seront ses bénéfices.