de la transparence et non pas des privilèges de toutes parts pour les ministres députés sénateurs,pour la femme du président, réduire leur train de vie afin d augmenter le salaire des smicards ! Arrêtez de donner des aides sociales à tout va ! Allocations familiales et apl plus besoin de travailler ! Les femmes isolées en grande partie le savent très bien. C'est faux archi faux de dire que les femmes isolées ne sont pas prioritaires sur les logements sociaux. J en suis la preuve, il y a quelques années nous recherchions un logement plus grand mais mince mon mari travaillait,  j ai fait appel à une assistante sociale qui m a dit qu elle ne pouvait rien faire et que nous n 'étions pas prioritaires pour un logement car mon mari travaillait.Nous, nous ne pouvons bénéficier de la CMU alors que les autres isolées "démunies" bénéficient de tous les avantages !!!!! Pourquoi donner autant de allocation de rentrée scolaire ? Les écoles distribuent des fournitures alors pourquoi ? Un gamin de 6 ans n a pas besoin d autant d argent pour la rentrée scolaire car on sait très bien ce que font les parents avec cet argent. Pourquoi une prime de Noël qui augmente avec le nombre d enfants ça coûte cher tout ceci. Pourquoi voulez vous qu elles aient envie de travailler ? Sans compter la "fameuses prime d activité" qui autrefois était la Prime pour l'emploi et c était bien mieux ! On ne peut pas en bénéficier si nous touchons 2 smics ce n est pas normal et nous nous devrions travailler jusqu à la mort ? Plus besoin d'EPAHD ! alors que tous ces jeunes (femmes ou hommes non déclarés) vivent d avantages sociaux et nous pour une retraite de misère nous allons devoir travailler jusqu à  ce qu on crève ? On se prive toute une vie et ensuite minimum vieillesse qui est repris (si propriétaire) sur la succession ! Mais où va t on ?