Fraude sociale : environ 1.8 millions de faux dossiers qui aboutissent a des inscriptions a la Sécurité sociale et donc à des prestations sociales dont on peut estimer le cout moyen a 7000 euros/an par inscription. Un calcul simplissime aboutit à une gabegie par fraude de l'ordre de 14 milliards d'euros/an. Une sénatrice s'en est récemment émue en demandant des comptes et un point de la situation et d'actions au gouvernement. Seulement 500 dossiers ont été analysés. Une goutte d'eau dans un océan de fraude. Il faut réagir et pour le coup mettre véritablement une équipe de contrôleurs qui n'auront QUE ce travail de contrôle à effectuer