Tous les ans, le chef du gouvernement, à la fin de l'exercice budgétaire devrait informer de façon simple ( tableau, camembert) la répartition des dépenses (issues des impôts et taxes) dans les différents domaines avec des exemples concrets. Si des réalisations concrètes ne sont pas décrites, cela reste des tableaux de chiffres que l'on peut interpréter de façon différentes et en plus c'est rébarbatif. Dans cet exercice il  faut également présenté les emprunts faits par l'état (combien, pourquoi) . Par exemple lorsque des sommes ou des moyens sont allouées pour des pays en difficulté (catastrophe, secours humanitaire, annulation de dette) , d'où vient l'argent ? . Si c'est l'Europe, quelle est la contribution de la France à cette enveloppe européenne? Cet exercice annuel devrait être obligatoire pour chaque chef de gouvernement.