Censée rétablir la justice sociale en taxant plus lourdement au fur et à mesure que les revenus s’élèvent, la progressivité se révèle au contraire inefficace car elle dissuade de travailler plus au-delà d’un certain seuil d’imposition, et injuste car elle taxe de manière disproportionnée, sans aucun égard pour les efforts, risques ou mérites du contribuable. L'IR est un impôt punitif qui vient sanctionner ceux qui essayent de s'élever dans la société par leur travail. Il n'encourage pas à réussir, à prendre des risques et au contraire décourage ceux qui souhaitent entreprendre ou à faire des efforts supplémentaires. Au final il appauvrit l'ensemble des citoyens car ne souhaitant pas créer de richesse, il n'y a plus de travail et on assiste à un nivellement par le bas. bien entendu la mise en place d'un impôt proportionnel au revenu (plus on gagne plus on paye) doit tenir compte d'un seuil de déclenchement minimum pour les plus faibles revenus afin de s'assurer qu'avant impôt ils beneficient du nécessaire pour vivre dignement mais au delà de ce seuil l'impôt devrait être fixe avec un taux unique, les plus haut revenus payent donc le plus d'impôt mais on évite l'effet punitif ou au-delà d'un certain seuil la progressivité décourage l'effort individuel. De la même façon devoir payer un ISF sur un patrimoine épargné sur le fruit du travail tout au long de la vie en payant déjà un lourd impôt progressif est vécu comme une punition, encourageant les contributeurs à cet ISF à ne plus épargner, ne plus faire d'efforts et attendre que le reste de la société subvienne à leur besoins en cas de coup dur... c'est encore un système qui n'encourage pas la réussite individuel et donc le succès collectif d'un pays