* Produire un graphique simple indiquant le mode de financement de chaque dépense social. Il faudrait le transmettre avec la déclaration d'impôt. C'est une information qui doit être donnée et à trouver. * Informer la population de la mise à disposition des comptes de chaque collectivité y compris l'état. Peut être faire des comptes consolidés de toutes les collectivités. * Justifier chaque dépense exceptionnelle de l'état => embellissement de  l’Élisée, achat de service de vaisselle * Communiquer la répartition des revenus de la population par ville ou région pour que les populations qui manifestent pour plus de pouvoir d'achat (je pense aux fonctionnaires et aux enseignants - qui ne sont pas mal lotis) remettent leurs doléances en perspectives.