Une fiche d'information distribuée chaque mois avec le detail en pourcentage des impôts payés selon leur domaine d'utilisation.  La possibilité de suivre des projets (création d'une école, d'un hôpital, embauche d'un enseignant) et de voir la part de contribution personnelle sur un budget annuel par exemple.  Qu'un citoyen particulier obtienne régulièrement des factures détaillant le cout des dépenses publics qu'il a engendré (couts de l'école public pour les parents qui y ont des enfants, factures médicales réelles, usure des routes etc...)