Vous raisonnez "dans la boîte" quel dommage ! Sortez de la boite, lisez les nouveaux penseurs sur l’économie ( post Friedmann & Chicago)   Soit au niveau Français mais surtout au niveau Européen il faut reconsidérer le "libre échange"  Les USA après avoir constaté l'asymétrie du commerce avec la Chine a rétabli des droits de douanes. Ils viennent de le faire pour l'Inde et la Turquie.  Quand une entreprise achète des prestations indiennes elle contourne la législation sur le salaire minimum !  Quand une entreprise achète des produits fabriqués en Chine elle contourne la législation sur le salaire minimum ! Quand une entreprise achète des vêtements fabriqués au Bangladesh elle contourne la législation sur le salaire minimum... Les Prestations et les Produits fabriqués dans des pays qui ne respectent pas un salaire minimum, ne respecte pas l'interdiction de travail des enfants, ne respecte pas les engagements écologiques Cop 2025, ne respecte pas les principes démocratiques DOIVENT ÊTRE TAXES  proportionnellement à leurs ABUS.  Ils contribueront ainsi à financer le "filet social", les efforts écologiques et nos frais de représentation démocratique imposés aux pays qui acceptent de commercer avec eux.  Il faut juste faire 'Europe