Il faudrait que le bilan annuel de la Cour des Comptes soit visible sur internet. La Cour des Comptes informe sur les dépenses inappropriées ou inutiles faites par l'Etat, les Régions, le Département et les Communes.  Il faudrait que la Cour des Comptes n'ait pas qu'un rôle consultatif.  Il faudrait plus de personnes indépendantes dont le travail serait de contrôler les dépenses publiques.  Lorsque des commissions parlementaires ou gouvernementales ou autres  n'ont effectué aucun travail alors les indemnités perçues par les participants à ces commissions doivent être remboursées.  Il faudrait que soit visible sur internet le bilan des recettes de l'Etat, poste par poste, impôts directs, Csg, taxes diverses etc Il faudrait que soit visible sur internet le bilan des dépenses de l'Etat poste par poste, ligne budgétaire par ligne budgétaires.  Il faudrait que soit visible sur internet le bilan des recettes et des dépenses de la Région, du Département et de la Commune poste par poste, ligne budgétaire par ligne budgétaires.  Il faudrait que nous soyons informé des dépenses qui ont un impact positif.   Il faut qu'on dispose sur internet du nombre de personnes travaillant au gouvernement  et du salaire  de chacune de ces personnes ainsi  que pour le parlement  ainsi que pour  toutes les commissions diverses qui existent ainsi que pour tous les présidents d'institutions diverses.  Il faut supprimer les commissions inutiles.  Il faut contrôler le nombre de commissions en cours d'exercice chaque année et arrêter de créer sans cesse de nouvelles commissions.