En premier, que l'utilisation des impôts soit visible au quotidien : depuis quelques années, ces services (hôpitaux, écoles, administrations, poste, entretien des routes, …) sont de moins en moins présents, notamment dans le monde rural, sans qu’il y ait eu de baisse des impôts et taxes, bien au contraire. La diminution des services publics entraîne des déplacement de plus en plus longs, ce qui génère une baisse du pouvoir d’achat qui n’est pas prise en compte.  Également, donner plus de détails sur les explications données sur le site "impots.gouv" qui ne donne que des grandes masses.