Un rapport annuel de synthèse sur les dépenses de l'état avec un format standard comme pour les comptes d'une grande entreprise. Des rapports annuels pour le fonctionnement de chaque ministère et les administrations qui lui sont rattachées en faisant apparaitre les dépenses par nature: salaires des opérationnels (infirmières, juges, policiers …) et des administratifs, achats ... Publier la liste des centaines de hautes autorités diverses avec la liste de leur membres, le budget global et le résumé de leur mission et leur rapport annuel.