Il faudrait: (1) expliquer la fiscalité aux citoyens (en termes compréhensibles, dans un français qui soit à la fois correct et simple, sans tentative ratée de "faire peuple") : quelles dépenses, quelles recettes, quel déficit budgétaire; il faut exprimer le déficit en pourcentage du budget, non pas en pourcentage du PIB/PNB, mesure qui n'a de sens que pour comparer un pays à un autre, ce qui n'est pas ici l'objet. Ce serait bien aussi d'expliquer la progressivité des impôts en France et de montrer clairement l'effet de la redistribution (car la redistribution est une importante utilisation des impôts en France) sur les inégalités de revenus. (2) actualiser ces données chaque année ou chaque trimestre et le publier. (3) expliquer clairement les modifications lorsqu'il y en a dans la loi de finances. (4) publier largement tout cela: télévision, sites web, presse, mobilier urbain...