Leur faire savoir ce qu'ils perçoivent de la collectivité. Un bon nombre de citoyens ne se rendent même pas compte qu'ils sont bénéficiaires, et croient qu'ils sont seulement contributeurs. Un bilan annuel personnalisé aiderait à changer les perceptions: 1) votre contribution: IR, CSG, impôts locaux, taxes sur le carburant, etc (pour les impôts indirects il faudra trouver une "astuce", du genre moyenne par profil fiscal, avec quelques indications pour calculer au mieux soi-même sa part); 2) ce que vous percevez: retraite, remboursements médicaux, scolarité et université, réseau routier, transports publics, police, justice,... (idem donner des barêmes pour calculer soi-même sa part dans les biens collectifs)