Notre fiscalité est d’ores et déjà confiscatoire et est à l’origine du départ de nombreux français entreprenants , en particulier de jeunes diplômés qui ne rentreront qu’avec un message fort de modération et de stabilité de la pression fiscale. Il faudrait supprimer la dernière tranche á 45% et plafonner à 40% la dernière tranche de l’impôt sur le revenu , que celui-ci provienne du travail ou de la retraite ce qui revient au même puisque la retraite n’est autre qu’un salaire différé.  Les prélèvements au titre de la CSG n’étant pas déductibles dans de nombreux cas la progressivité de l’impôt est en effet très lourde pour certains revenus. L’égalité devant l’impôt devrait être rigoureusement appliquée , pour cette raison supprimer la CSG sur les retraites parait une mesure qui s’impose indépendamment du niveau des revenus , ces seuils sont toujours clivants et arbitraires , la progressivité de l’impôt sur le revenu suffit pour garantir la solidarité devant l’impôt. Il faudrait aussi en particulier rendre la CSG déductible, il est illogique, injuste voire révoltant de payer l’impôt sur un revenu non perçu.   Pour trouver une compensation à ces baisses d’impôts , il est souhaitable de faire passer la  «flat tax » de 30 % a 35 % , encore 5 points en dessous du taux marginal   des revenus du travail, ce qui parait plus juste. Cette mesure pourrait calmer les partisans d’une contribution plus soutenue des « riches » a l’effort national sans pour autant faire fuir les capitaux . Il serait souhaitable de simplifier le maquis actuel des niches et déductions diverses qui occupent les experts et permettent aux gros potentiels contributeurs a l’impôt d’échapper a la solidarité nationale en investissant dans des initiatives qui le plus souvent sont sans pertinence au plan de l’intérêt général et issus d’un héritage stratifié de nombreuses décisions du  passé. Supprimer la quasi -totalité de ces niches et exonérations pour un impôt plus lisible et en alléger son contrôle et cout administratif qui est un des plus élevé au monde.  Concernant la suppression de l’ISF il est impossible d’en évaluer l’efficacité sans un message de stabilité , la décision ayant été prise il faut maintenir sa suppression qui ne fait que s’aligner sur nos voisins européens et en garantir l’exonération pour 5 ans au moins … sinon les capitaux frileux des non-résidents candidats potentiels au retour ne reviendront pas et attendront le contre ordre , c’est évident.  iI est important de résister a une demande populiste mais majoritaire dans le pays qui isole et stigmatise une catégorie de citoyens contributifs á la création de richesse mais qui ont le désavantage d’être minoritaires . Un travail d’éducation et communication doit être fait , ces capitaux ont déjà payé l’ impôt , le retour des capitaux exportes va effectivement profiter à la communauté.   Concernant la TVA , la suggestion faite dans le passé de la faire participer à la solidarité sociale permettrait la réduction des charges qui pèsent trop lourdement sur le cout du travail. Cela permettrait d’y inclure   les produits importés qui favorisent les consommateurs au niveau du prix mais contribuent a l’augmentation systémique du chômage .Une façon d’apporter un soulagement aux tensions générées par une mondialisation insuffisamment contrôlée dans ses effets sur nos emplois et en particulier notre industrie. Quel serait l’impact d’un point de TVA sur les produits qui ne sont pas de première nécessité ?   D’une façon générale,, un objectif majeure de la réforme de l’impôt pesant sur les particuliers devrait être la simplification et la lisibilité