Les citoyens doivent être mieux informés sur la fiscalité en général : qui est prélevé?comment? combien ?et à quoi sert la fiscalité des contribuables. En effet il y a trop de confusions entre les très riches, les aisées, la classe moyenne supérieure, moyenne moyenne, moyenne inférieure. La redistribution existe bel et bien (lire ou transmettre à tous les citoyens le podcast des échos : "attention au ras le bol fiscal des cadres"). on y apprend que la classe aisée mais ne faisant pas partie des plus riches et ne bénéficiant pas de la suppression de l'ISF redistribuent et paient largement leur quote part à cette redistribution : leur revenus après redistribution ne serait pas supérieur à 4 ou 5 fois le revenu minimum.