La taxe d’habitation, entend-on, sera supprimée pour tous . Le sera-t-elle pour les résidences secondaires ? Si elle ne l’est pas, la loi continuera-t-elle à permettre à quelques dizaines de municipalités avides d’appliquer une surtaxe pouvant atteindre 60 % à ceux qui, plutôt que de passer leurs vacances dans des pays au climat et à la fiscalité accueillantes, consacrent leur temps et leur épargne à entretenir un logement de famille en France ? Faut-il continuer à décourager ceux qui veulent revenir pour leur retraite dans la ville où ils sont nés, mais où les élus ont décidé que d’autres populations étaient préférables ?  Dans l’immédiat, il faut supprimer la notion de « zone tendue » qui repose sur des critères arbitraires, variables dans le temps et dans l’espace, et qui marque d’évidentes inégalités.  A Paris les retraités sont chassés de la vie sociale par la maire de Paris car après 41,5 ans passés à travailler dans la capitale on leur demande d'aller mourir ailleurs pour pouvoir attribuer leurs logements à des migrants !  Les retraités ne sont pas des variables d'ajustement , ils ont droit à une retraite décente après avoir cotisé toute une vie pour les autres ! leur choix de vie leur appartient et garder un logement dans la capitale leur permet de continuer à vivre en pratiquent des activités culturelles et sportives