Je sais qu'il existe déjà, mais il serait bien de créer un site dédié simple et convivial, qui permettrait en quelques clics d'accéder au détail des actions menées par l'Etat avec l'argent du contribuable. Ces actions seraient agrémentées de cas concrets, avec photos à l'appui par exemple, en indiquant le montant utilisé, par citoyen.  Une B.D. d'un genre humoristique, pourrait être imaginée et imprimée dans un format type journal. Elle contiendrait des informations sur les projets en cours ou à venir. Un personnage récurrent en serait le fil conducteur (un journaliste, un citoyen, un enfant...). Elle serait éditée plus ou moins chaque trimestre...