Il faudrait expliquer que la monnaie unique contraint notre politique budgétaire. Tous les pays européens ont des modèles sociaux différents, des économies diverses et des évolutions démographiques contrastées. Ces pays ne peuvent pas s'accommoder d'une même monnaie. Il faut proposer une solution pour permettre à chaque pays de retrouver une flexibilité monétaire tout en restant unis. La possibilité de dévaluer la monnaie nous permettra de recouvrer notre souveraineté sur le plan budgétaire tout en préservant notre compétitivité sur le plan industriel. Cette politique nous permettra de faire converger l'inflation vers les 2%, c'est l'objectif de long terme de la BCE qui n'a pas été atteint depuis 2010. L'inflation en France est trop faible par rapport à notre évolution démographique. Une inflation modérée est indispensable pour la France et nécessaire à son désendettement.