Personne ne peut voir simplement sur le site gouvernemental "impots.gouv.fr" les courbes des montants de l'impôt sur les revenus en fonction des revenus et de situations familiales différentes. Aujourd'hui, beaucoup ont écrit leur(s) proposition(s) sans être capables de se situer par rapport aux autres. Chacun peut légitimement penser qu'il paie beaucoup d'impôts. Le pourcentage d'imposition devrait aussi pouvoir être visualiser par rapport à un coût de la vie de base tenant compte du nombre d'adultes et d'enfants du foyer.