Donner une information ludique et accessible à tous les français(e) concernant l'utilisation des différents impôts en précisant à quoi ils servent, mais aussi en indiquant ce qu'il en adviendrait s'ils n'existaient pas. Les français(e) les accepteront d'autant plus facilement qu'ils auront pris conscience de leur utilité dans leur vie de chaque jour. Le sentiment qui prévaut actuellement, c'est qu'une partie des impôts n'arrive pas jusqu'au au secteur auquel il est dédié. Là encore, il faut que la confiance revienne.