La France a aujourd'hui plus de 2200 milliards de dette. C'est une nécessité absolue de la faire diminuer, sinon que va t-on laisser aux générations futures. De mon point de vue, les français en sont conscients et ont déjà démontré par le passé qu'ils acceptaient des sacrifices. Pourtant rien n'a changé, bien au contraire, la dette s'amplifie au fil des années.  Voyez-vous, aujourd'hui il n'est pas sûr que les français sont encore enclins à se sacrifier. Et pour cause, depuis plusieurs dizaines d'années, le train de vie somptueux de l'Etat et les salaires démesurés des hauts fonctionnaires au nombre de 22000, je crois, ne montrent certainement pas le bon exemple.   Mes propositions sont les suivantes : Il serait souhaitable que les salaires des hauts fonctionnaires (certains dépassent les 30.000 € par mois)  soient revus  à la baisse en ces temps où l'Etat veut restreindre ses dépenses. Beaucoup de ces hauts fonctionnaires gagnent même plus que le Président de la République et les ministres. Alors ils doivent accepter une perte de  leur pouvoir d'achat si important.                 Même si les économies réalisées seront symboliques, elles auront au moins le mérite de montrer que tous  les français, quels qu'ils soient, participent à la réduction de la dette et à l'effort demandé. C'est une question de bon sens et de morale. Et puis, il y a aussi les privilèges accordés aux anciens présidents et premiers ministres leur vie durant. Il faut les réduire considérablement si l'on veut que les français comprennent les efforts qui leurs sont demandés.