L'information est difficilement intelligible, il manque un fléchage simple et clair qui permette de savoir quel impôt paie quoi. On nous donne une répartition pour l'impôt sur le revenu, mais par rapport à la csg, la TVA... finalement on ne sait pas.  Mes propositions: flécher certains impôts plus précisément, avoir la possibilité d'avoir des camemberts ou tout autre représentation simple mettant en relation les dépenses et recettes de cet impôts. Pour le rendre compréhensible, il faut pouvoir switcher de la représentation "somme au national" à la répartition pour 1000€ d'impôt payé. Un diagramme interactif donc, avec camembert recette/camembert dépense, un global avec tous les impos sous toutes leurs formes, quand on clique sur une part, on a les impôts qui le compose, et ce que ça paie, réciproquement quand on clique sur une dépense, on voit comment elle est financée