Vu la complexité de l'utilisation des recettes fiscales, une information sur tous les détails est difficile à imaginer. Néanmoins, la solution pourrait venir de l'éducation à la fiscalité et mettre à disposition des moyens pour les individus de se renseigner en toute transparence. De même, il serait salutaire pour toutes les collectivités fonctionnant grâce à l’impôt de rappeler pour chaque point de fonctionnement et investissement il y a un coût collectif. Rappeler en permanence que rien n'est gratuit et que tout un chacun utilise plus de moyens collectifs quotidiennement que ce qu'il pourrait se payer sans cette organisation. On se doit de stopper le discours démagogique amené par l'ignorance et exploité à des fins bassement électorales à court termes.