Monsieur Alain JUBEAU Président FNATH section de Savenay attire l'attention de Mme Sophie Cluzel Secrétaire d’Etat chargée des personnes handicapées auprès du premier ministre, sur la retraite anticipée des travailleurs handicapés ayant la  Reconnaissance de la Qualité de Travailleur Handicapé RQTH .  En effet, les personnes demandant leur retraite anticipée peuvent  faire valoir leur RQTH obtenue avant le 31 décembre 2015 .  Ainsi certains travailleurs handicapés notamment les fonctionnaires,  n'ont pas demandé autrefois sur toute leur carrière la RQTH alors que leur handicap le justifiait. L'administration à l'époque,  comme également  la COTOREP ne jugeait pas utile cette démarche car ils étaient Bénéficiaire de l' Obligation d'Emploi des Travailleurs Handicapés ( BOETH) dès lors que le taux d'Allocation Temporaire d'Invalidité (ATI)  était supérieur à 10 %.  Avec le renforcement de l'obligation d'emploi dans la fonction publique et notamment la création du Fond pour l'Insertion des Personnes Handicapés dans la Fonction Publique (FIPHFP).  Les administrations ont invité les travailleurs handicapés fonctionnaires et contractuelles à demander une RQTH.  Ils étaient donc de fait reconnus travailleurs handicapés.  Aujourd'hui, l'administration  leur refuse le bénéfice de la retraite anticipée pour handicap  sous prétexte qu'il ne peuvent fournir une attestation MDPH sur toute la période. Pourtant certains d'entre eux peuvent facilement prouver leur handicap notamment en fournissant  la copie de la notification de  l'Allocation Temporaire d'Invalidité ou le la pension pour accident de travail ou de service, ou les décisions des commissions de reclassement propre à la fonction publique.  De nombreux travailleurs handicapés demandent l'adoption de mesures spécifiques permettant d'assurer la réalisation effective du droit des travailleurs handicapés RQTH à une véritable retraite anticipée, dans les conditions équivalentes à celles des travailleurs qui n'ont pas été frappés par le handicap.   C'est pourquoi il lui demande de bien vouloir lui indiquer quelles sont les mesures envisagées par le Gouvernement pour faire bénéficier ces personnes des mêmes avantages que les autres travailleurs RQTH.  Il lui demande également de bien vouloir ajouter dans l' Arrêté du 24 juillet 2015 relatif à la liste des documents attestant le taux d'incapacité permanente défini à l'article D. 351-1-6 du code de la sécurité sociale  - les notifications d'allocation d'invalidité temporaire (ATI); - les notification de pension d'accident de travail; - Les notifications des commissions de reclassement propre à la fonction publique  L' Arrêté du 24 juillet :  https://www.legifrance.gouv.fr/eli/arrete/2015/7/24/AFSS1518266A/jo/texte/