Le cannabis est d'usage fréquent et n'est pas du tout taxé (aucune TVA ne pèse dessus). Or son commerce est fortement consommateur de ressources publiques (police). Sa légalisation avec sa taxation réduirait certaines dépenses et créerait de nouvelles recettes, tout en assurant un meilleur contrôle sur la qualité du produit et donc des risques sanitaires.  Le logement est la première dépense des ménages en France (à la location ou à l'achat) rognant le pouvoir d'achat de nous tous. Or le prix du logement n'a cessé de croitre sur les 20 dernières années, réduisant la compétitivité française. Une politique incitative de l'état en faveur de la baisse des prix du logement permettrait de sortir de cette spirale inflationniste en taxant fortement les loyers au-dessus d'un certain prix (comme proposé par Duflot), tout en réduisant les contraintes législatives sur les constructeurs (à la différence de Duflot). En permettant la construction de logements de qualité moyenne à un prix plus abordable et en réduisant le rendement locatif, l'état créera les conditions d'une stabilité voire d'une réduction des prix du logement en France. Les aides à la location doivent également être supprimées (APL, ALS ...) car incitant les propriétaires à monter le prix des loyers.