L'information existe et est aisément accessible mais pas toujours facilement compréhensible. Privilégier des informations synthétiques et illustrées de graphiques et prévoir un enseignement dès l'école primaire. Lors des votes du budget annuel organiser sur les chaînes de télévision des émissions  sur le budget de l'Etat et des institutions de protection sociale animées par des enseignants, des journalistes spécialisés avec la participation d'un panel représentatif de Français. Intégrer dans ces émissions des comparaisons avec d'autres pays de l'OCDE.