Avoir un service indépendant et objectif sur le diagnostic actuel de la fiscalité, supprimer toutes les commissions, conseil économique et social, etc etc. on parle des fondamentaux en matière de scolarité, savoir lire écrire et compter, il est indispensable et urgent de rappeler aux nouvelles générations à quoi sert l'impôt,  pourquoi il existe, que lorsque l'on ouvre le robinet, l'eau potable coule, que l'assainissement existe et coute, que les ordures ménagères sont ramassées et que çà coute également. Que rien n'est gratuit. RAPPELER la grosse différence entre égalité et équité.