En amont de l'utilisation des impôts , c'est aussi la façon dont cette ressource se constitue qui est nécessaire.    Il serait utile de publier régulièrement un état des lieux des inégalités de revenus ( sous la forme de courbes de Gini et de Gatsby), et de mettre en regard la valeur des contributions fiscales de chacun suivant ses ressources à travers les impots direct et indirects. Cette façon de faire permettrait une première lecture des emplois et ressources de la fiscalité et à chacun de se faire une idée de la  façon dont la justice fiscale est mise en œuvre.  Des travaux universitaires pourraient aussi être cités  à ce titre ( la vérité s'en sort mieux s'il y a débat et pluralité des sources)   . ils ouvriraient aussi à des comparaisons européennes et plus larges   Il serait aussi utile de distinguer les différentes sources d'emploi . Mettre sur le même plan retraites , santé, chômage et entretien des routes dans un même schéma est problématique et cela entretient une confusion. Ainsi: -  les 3 premiers domaines sont financés par les contributions des salariés, et relèvent de besoins auxquels il est difficile d'échapper . Noyés dans un ensemble global de dépenses , peuvent , en particulier lors de comparaison internationales laisser croire que ailleurs dans d'autres pays, ces dépenses ne sont pas contraintes et que les individues ont la santé éternelle, etc  .  une question / santé pourrait être quelle "santé" on obtient pour 1 euro dépensé , ici, ailleurs. Ce qui ne signifie pas que ces dépenses ne pourraient pas être optimisées, mais cela est un autre sujet   Enfin un état des lieux commenté des " impayés",  évasions fiscales,  optimisations hors normes, serait utile dans une présentation d'un tel budget et permettrait à chacun de se faire une idée de qui participe et qui ne participe pas au bien commun.  C'est après cela que l'on pourrait parler utilement des emplois de cette ressource. en distinguant ce qui va aux entreprises , subventions, participations à une politique industrielle, à la recherche et ce qui va vers les personnes ( en tenant compte  des inégalités  d'accès aux ressources  collectives ( comme une extension ce qui est proposé dans les inventaires communaux) ..ou des non recours aux droits .