Comme pour les entreprises: publier (ou faire connaitre s'il existe déjà) chaque année un compte de résultats présentant l'utilisation réelle des impôts vs. budget et utilisation initiale prévue. Sans être trop détaillé et présenter chaque ligne d'affectation, ce document devrait donner un aperçu compréhensible et lisible de chaque centre de coût. Donner à chaque ministre et députés des objectifs annuels chiffrés de réduction de coûts et publier chaque le résultat vs. l'objectif. Ces réductions de coûts devraient porter sur la gestion courante des ministères et fonction parlementaire mais devraient aussi concerner les missions/projets qui leur sont assignés. Les citoyens doivent pouvoir juger de manière concrète et chiffrée la performance de leurs politiques.