Il faut  arrêter de se cacher derrière des propos du type "nous avons le meilleur système social au monde", "nous avons le meilleur système médical", etc.. et redevenir un peu plus humbles en prenant le temps de découvrir comment cela fonctionne dans les autres pays européens... Pour améliorer l'information, il faudrait une communication juste et comparative entre l'utilisation des impôts en France et dans d'autres pays comparables (Europe de l'Ouest et du Nord notamment). Des  faits: les fonctionnaires sont généralement moins payés en France, les retraites sont basses, le chômage est élevé, le niveau des élèves est de plus en plus faible selon l'enquête PISA, les urgences hospitalières ne parviennent plus à faire face, les services ruraux ferment, les points noirs sur les routes demeurent et les autoroutes sont saturées par les camions notamment, la dette augmente...