Bonjour, Voici quelques réflexions et propositions pour le Grand Débat. A.	Etablir une vision et des priorités claires d’action gouvernementale, en regard des enjeux principaux auxquels la France est confrontée, pour mieux convaincre et mobiliser les Français: a.	Il est essentiel que le Gouvernement et le Parlement fassent un plus grand effort d’analyse et de priorisation des problèmes et enjeux à traiter, afin de mieux articuler et communiquer une vision pour le pays, mieux prioriser les plans d’action (et les engagements budgétaires afférents), et mieux concentrer les explications et engagements demandés aux Français. En effet : i.	Le peuple n’est pas capable de s’engager sur trop de sujets à la fois, soit par manque d’envie / fainéantise intellectuelle, soit par manque de connaissance et de capacité à comprendre la nécessaire complexité des problèmes: il n’est qu’à comparer les scores d’audience des programmes TV de divertissement (incl. sports) vs ceux de politique / culture / histoire, pour comprendre cette réalité.  ii.	La capacité de financement public, ainsi que celle d’exécution sans faille des programmes par l’administration, ne sont pas illimitées : de surcroît, eu égard à l’endettement excessif de la France, il va même falloir réduire les dépenses publiques vs le rythme du passé, donc il faut PRIORISER et ne pas chercher à en faire trop. iii.	Il faut éviter des distractions inutiles, comme la limitation à 80 km/h qui n’aurait jamais dû voir le jour compte tenu de son impact incertain et probablement minuscule, et qui pourtant contribue à la grogne populaire des gilets jaunes.   b.	Un tel effort de priorisation est la base de toute bonne gestion humaine et financière, et est couramment pratiqué dans le secteur privé. B.	De mon point de vue, les priorités essentielles pour les 3 années à venir doivent être : 1.	Réduire le chômage (le vrai, ie pas seulement les inscrits à Pôle Emploi, mais aussi tous les autres qui ont baissé les bras), afin (a) de réduire la misère économique, sociale et psychologique de ceux qui s’y trouvent, et (b) d’accroître la cohésion sociale et le partage des valeurs d’efforts, de contribution personnelle et de devoirs envers la bonne marche de la société. On ne dira jamais assez combien le travail est LA priorité essentielle pour créer de la valeur, et donc des revenus, et pour renforcer la confiance en soi et la cohésion sociale.  a.	Toutes les politiques favorisant la création d’emplois profitables (ie qui se financent par eux-mêmes, par opposition aux emplois publics ou subventionnés), et encourageant les citoyens à travailler (ie le travail doit mieux payer que les aides publiques type indemnité chômage / RSA / etc…), doivent être proprement évaluées, priorisées et mises en oeuvre résolument. Cela inclus : i.	Une analyse approfondie et systématique des secteurs économiques porteurs (eg. services à la personne, santé, agriculture biologique, éducation, sécurité, artisanat / bâtiment / entretien, énergies renouvelables, etc…), et une re-priorisation en conséquence des programmes éducatifs et de la formation professionnelle en ligne avec ces besoins du travail : il est consternant par exemple de voir (a) que l’on manque de médecins à cause de l’erreur programmatique historique du numerus clausus dans les études de médecine, (b) que les universités continuent de former des effectifs excessifs dans certaines sciences humaines & artistiques, et pas assez dans les sciences & technologies & agriculture, (c) qu’il y a une pénurie d’artisans en tout genre pour entretenir et moderniser écologiquement les bâtiments (eg. électriciens, plombiers, maçons, etc…). L’adéquation de l’offre à la demande doit être un principe fondamental de l’action publique en faveur de l’emploi. ii.	Une flexibilisation du code du travail, pour permettre une plus grande adaptabilité de l’emploi aux évolutions de la demande. La fameuse « flexisécurité » des pays scandinaves est nettement préférables à la rigidité française, hélas toujours enfermée dans l’idéologie passéiste et destructrice de la lutte des classes et des 35 heures. b.	En particulier il faut renforcer l’acceptabilité des emplois de masse & manuels (eg, retour à la terre, artisanat, services à la personne, etc…), via un changement radical dans le système de valeurs morales (arrêter de dévaloriser les emplois manuels, et à l’inverse de sur-valoriser les emplois dits intellectuels), ainsi que dans le calcul des charges sociales (patronales et salariales) : afin de les rendre plus attractif au plan social et économique.    2.	Réduire les dépenses publiques et simplifier & moraliser la fiscalité : Il faut en particulier être clair que réduire la pression fiscale ne peut se faire que si l’on réduit en même temps les dépenses publiques, car l’argent ne tombe pas du ciel tout seul, et que nous sommes déjà à un niveau d’endettement suicidaire. a.	La culture d’assistanat des Français doit être progressivement remplacée par une culture de la responsabilité personnelle, de l’effort, du travail et de l’entrepreneuriat. L’assistanat doit être le dernier recours, limité aux plus faibles et limité dans le temps pour les aider à passer un cap difficile. b.	La fonction publique (nationale ou territoriale) doit impérativement gagner en efficacité, comme le fait en permanence le secteur privé : productivité des process & des outils, incitation à la performance des employés, flexibilisation des effectifs, etc… Il n’y a plus aucune raison pour continuer à gérer la fonction publique de manière moins efficace et plus privilégiée que le secteur privé.  c.	La fiscalité doit être perçue comme plus juste, ie l’effort de chacun doit être proportionnel à ses revenus, mais TOUT le monde doit payer un impôt sur le revenu (même très faible), afin de renforcer la cohésion sociale et l’adhésion au principe de la contribution universelle à la collectivité. d.	Il faut privilégier la collection de l’impôt au moment de la génération du revenu, pas après (ie chacun est libre ensuite de faire ce qu’il veut de son argent + le même argent ne doit pas être taxé de multiples fois tout au long de sa vie car c’est le meilleur moyen pour le faire fuir à l’étranger): il faut supprimer l’ISF et l’IFI, ainsi que réduire les droits de succession, quitte à rajouter et augmenter des tranches supérieures de l’IR pour compenser.  e.	Et surtout il faut BEAUCOUP MIEUX contrôler l’évasion fiscale des multinationales, qui est le VRAI SCANDALE et la VRAIE INJUSTICE FISCALE de notre temps : en plus d’être la plus grande source de manque à gagner pour le budget de l’Etat (des dizaines de milliards d’euros chaque année, bien plus que l’ISF / IFI / IR des personnes physiques). S’il y a UN SEUL chantier fiscal sur lequel le Gouvernement et le Parlement devraient concentrer toute leur intelligence et renforcer leur expertise métier, c’est bien celui-là. L’injustice et les inégalités économiques sont largement dues au niveau de profit abusif car échappant largement à l’impôt, de beaucoup de sociétés en particulier multinationales américaines, qui entraîne à son tour un enrichissement excessif d’un petit nombre de grands dirigeants et de gros actionnaires.   f.	La fiscalité doit être pensée non seulement comme un outil de financement des dépenses publiques, mais aussi comme un outil de justice sociale et d’influence sur les valeurs morales d’une société : les américains appellent cela « put your money where your mouth is ». A ce titre la fiscalité doit être stable et ne pas changer toutes les années, car (a) les valeurs de justice et de moralité doivent s’enraciner dans la durée, et (b) les contribuables doivent savoir à quoi s’en tenir pour bâtir leur vie.     3.	Réduire l’immigration, en particulier des populations ayant une culture & des valeurs sociétales contraires à notre société libérale, républicaine, démocratique et laïc. L’histoire et le bon sens ont amplement démontré que pour qu’une société fonctionne harmonieusement, il faut un minimum de valeurs morales partagées, la fameuse « common decency ». Il y a déjà trop de ghettos & populations non intégrées dans notre pays, pour leur propre misère et pour l’harmonie sociale du pays. Il est nécessaire de réduire drastiquement le nombre de nouveaux entrants et de lutter résolument contre le communautarisme sectaire.  a.	Il faut également proclamer haut et fort l’évidence de bon sens humanitaire que la solution à l’explosion démographique annoncée par l’ONU d’ici 2050 (notamment en Afrique), ne peut pas être plus de migrations, mais bien au contraire plus d’efforts dans les pays d’origine pour y réduire la natalité et offrir une meilleure vie sur place à leurs citoyens afin qu’ils n’aient pas besoin d’émigrer. Il en va non seulement de la protection de l’Europe, mais aussi et surtout de la protection de l’Afrique et de ses populations. 4.	Responsabiliser les media, y compris les opérateurs de réseaux sociaux, sur l’importance majeur de leur rôle dans la bonne marche de la société (réussite économique, cohésion sociale, respect moral). a.	Re-instaurer aux heures de grandes écoutes et sur toutes les chaînes de TV + radio des émissions d’éducation civique / historique et économique (et pas seulement sur Arte et France 5…), pour assurer un tronc commun de connaissances, nécessaires à la bonne marche de toute démocratie digne de ce nom : le pouvoir au peuple ignorant ou manipulé par des démagogues est au mieux une aberration, au pire un suicide. Les media ne doivent pas être que des outils de divertissement, mais aussi des outils d’éducation et de responsabilisation sociale.  b.	Punir sévèrement toute diffusion de mensonges / « fake news », par les politiques, les journalistes ou les particuliers, y compris sur les réseaux sociaux. Infliger des pénalités financières lourdes aux diffuseurs de ces mensonges, y compris les opérateurs de réseaux sociaux Twitter, Facebook, Google, You Tube, etc… : car seules des sanctions financières significatives infléchiront le comportement de ces sociétés capitalistes internationales et amorales.    J’aurais plein d’autres sujets et propositions, mais je crois profondément que la priorisation est le clé pour convaincre et agir avec succès. Donc je garde le reste pour une autre fois. Merci de votre attention. Cordialement.