Les citoyens manquent cruellement d'information sur l'utilisation concrète de leurs impôts dans leur quotidien. L'agrégation des dépenses en milliards d'euros donne le vertige. Tout cet argent collecté, pour faire quoi ? pour quels bénéfices concrets ? Les débats de loi de finance à l'Assemblée donnent l'impression que la priorité est d'équilibrer le budget annuel de la Nation et de respecter des seuils de déficit, alors que l'enjeu est ailleurs.  La comptabilité publique devrait être réformée pour permettre de communiquer une comptabilité des services: Les dépenses de fonctionnement (personnels, loyers...), d'investissement (projets, constructions, soutien...), de développement (subventions, création...), d'assistance (aide, services d'urgence...), de services au citoyen (mairies, sécurité sociale, préfecture...), de maintenance (consommables, contrats d'entretiens, gestion des routes, des infrastructures...), de santé publique (hôpitaux, maisons de santé,...), de solidarité intergénérationnelle (retraite, maison de repos...)  Une lisibilité des dépenses à tous les échelons (Etat, Régions, Département, Collectivités, Communes,...) par filière devrait être établie et accessible dans les mairies.   Les services essentiels de nos administrations devraient être requalifiés et les procédures administratives ubuesques purement et simplement supprimées. Les administrations et les services ne devraient pas se concentrer sur le traitement des exceptions ou de tous les cas, mais sur les services essentiels aux citoyens.   La question n'est pas de savoir s'il est possible d'améliorer par petites touches l'existant, mais davantage de se poser la question de qu'est-ce qui est vraiment nécessaire à un citoyen aujourd'hui en France, de hiérarchiser et d'objectiver les réponses avec des faits (chiffres, bénéficiaires, impacts, conséquences directes et indirectes).  Prenons le cas d'un salarié, marié avec 2 enfants. De quoi à t-il besoin dans sa vie au quotidien ? Un logement; un emploi avec un bon salaire; un véhicule; des transports collectifs performants et abordables; une école, un collège, un lycée, une université pour ses enfants; des magasins de proximité (boulanger, boucher, épicier, habillement, chaussure, coiffeur, banque, poste...); des infrastructures de loisirs et de sport accessibles (gymnase, terrain de football, pistes cyclables...); un médecin ou une maison de santé avec les différentes spécialités médicales; de la sécurité (police, pompier); une ville propre et bien entretenue (espaces verts, espaces de jeux, parc); des infrastructures routières entretenues; des fournisseurs de services à un prix réglementé (télécommunication, électricité, gaz, carburant)  De façon ponctuelle: une administration efficace pour gérer ses papiers (identité, carte grise, titres de propriété); un système de justice efficace; un hôpital; un aéroport  De façon très ponctuelle: une caisse de retraite; un espace d'information sur les aides sociales; un espace de recherche d'emploi