Un impôt, une utilité :  Impôt sur le revenu : ministères régaliens + éducation nationale.  Transport : Taxe en faveur des "circuits courts" sur les marchandises (Plus les marchandises parcours de distance, plus la taxe est élevée) + Amendes Radars + Péages ((Avec renationalisation de ceux-ci) Santé : taxe sur l'alcool, les cigarettes, boissons sucrées + cotisations santé (patron + salariés) pour la santé.  Sport : Taxe sur les équipements sportif à 20% pour le ministère des sports (Sur lesquelles ont supprime la TVA).  Ecologie : Taxe sur les carburants + Malus écologique Etc...