Formation minimale sur la gestion d’un budget : Pour améliorer la capacité du citoyen lambda à en comprendre les tenants et aboutissants (et au passage diminuer les cas de surendettement), rendre obligatoire à l’école une formation sur la gestion d’un budget (comme pour un ménage), les rentrées, les dépenses, les différences entre investissement et fonctionnement, les provisions pour charges, comment fonctionne un emprunt avec taux d’intérêt fixe, variable… Information circonstanciée sur le budget de l’état : Lors du vote du budget, une publication/présentation synthétique et « expliquée » sera faite à l’attention des citoyens (TV, journaux, Internet,..) qui auront la possibilité d’exprimer un avis, voire de demander la révision de certains points via le cycle référendaire. (si une masse critique à définir le requière, le référendum est organisé) Au passage, quand la « France » décide de prêter voire de faire don d’une somme d’argent à un pays tiers, le citoyen, et surtout le contribuable est en droit à minima d’être informé, voire de réagir par voie référendaire.