Faire prendre connaissance au citoyen du niveau très élevé de la redistribution qui pèse sur les classes moyennes et aisées. Ramener le déficit de l'Etat et des finances publiques aux budgets correspondants, soit un déficit de 20% au lieu de le comparer au PIB (-3 %) ce qui n'a aucun rapport  et informer clairement les citoyens de cette situation catastrophique et d'endettement permanent. Aucune entreprise et aucun ménage ne pourraient vivre sur ce train là. Par conséquent, mettre dans la Constitution un article interdisant le vote d'un budget en déficit et le réduire absolument. Informer le citoyen des coûts engagés par la collectivité : par exemple, en matière de santé et d'hôpital , éditer une facture du coût réel des traitements et opérations pour faire prendre conscience au citoyen de l'effort fait par la collectivité en offrant la quasi gratuité des soins.