La fiscalité On réclame une justice fiscale en oubliant que ceux qui la réclament ardemment souvent ne sont pas ou  peu imposés. Je souhaiterais que tout le monde doive payer un impôt sur le revenu mais même si celui-ci est très  faible. Cette imposition devrait être symbolique pour les très faibles revenus mais rappellerait à chacun que rien n’est gratuit. Je pense qu’il serait souhaitable que la déclaration d’impôt englobe tous les revenus, allocations diverses, aides de la commune, indemnités de chômage ou d’autres ressources. Les barèmes d’imposition devraient être établis de façon à ne pas pénaliser les faibles revenus.