Montrer clairement le cout de chaque service en face du prix payé: - Cout réel de la scolarité des enfants - Cout réel de la garderie des enfants - Cout réel de la santé (hospitalisation, medicaments, intervention des pompiers ou SAMU) - Cout réel des activités proposées par les mairies ou les departements - Cout réel des transports publics, ... --> Ceux qui paient des impots comprendraient mieux pourquoi ils en payent tant --> ceux qui n'en paient pas apprécieraient mieux l'effort que font ceux qui en paie pour leur simplifier la vie, voir meme de leur rendre la vie possible  Simple exemple: Je suis choqué de passer a la pharmacie prendre des medicament sur ordonnance et partir sans payer, et sans meme connaitre le cout de ce qui m'a ete donné. cela n'incite pas les citoyens a la responsabilité.