Au moment de la déclaration des revenus d'une année N, il faudrait présenter un graphique simple (style ''camembert'') avec les différentes utilisations sur l'année N-1 d'un impôt de 1000 euros par exemple. Mais l'amélioration de l'information n'est pas forcément une priorité des citoyens de base. Ce qu'ils voudraient savoir d'abord, c'est que tous les contribuables paient leurs impôts proportionnellement à leurs revenus, normalement et sans tricher. C'est aussi connaître les résultats de la lutte contre l'évasion (ou l'optimisation) fiscale. Le contribuable de base ne peut pas tricher mais le contribuable à forts revenus qui n'a pas d'esprit civique, a les moyens de le faire.