Sans être fiscaliste, je pense que plusieurs pistes sont envisageables : expliquer de manière claire mais concise à quoi correspondent les sommes prélevées sur les fiches de paye pour commencer. De même, je pense que chaque année une présentation télévisuelle des dépenses devrait être faite, lors d'une allocution présidentielle par exemple. Enfin, un site Internet dédié devrait être mis en place et actualisé pour que l'on puisse suivre les dépenses au mois le mois (voire plus si possible). Cela permettrait même de gagner en transparence.