Une explication simple pour le budget annuel qui détaillera dans ses grandes lignes les entrées ( TVA, IR, CSG,CRDS, prélèvement patronaux, droits d'enregistrement, etc...) en les fléchant ( celles qui sont affectées et celles qui couvrent le pot commun) et les sorties ( protection sociale, dépenses sectorielles, service public, etc...). Cette explication chiffrée doit être accompagnée d'un commentaire qui décrit les grandes orientations de l'année et les changements par rapport a l'année précédente ( +de social, environnement, diminution etc...en bref ' quoi' et 'pourquoi') Cette explication devra être disponible sur internet pour les citoyens, et distribuées aux maires pour organiser une réunion citoyenne.