Accroître les pouvoirs de la Cour des comptes, qui pourrait ainsi prendre de véritables sanctions contre les gaspilleurs. Supprimer toute forme de financement public aux syndicats. Lutter efficacement contre la fraude sociale ( 20 milliards d'euros ) Fermer les organismes dont l'utilité est très contestée par exemple les Conseils économiques et sociaux. Réduire le train de vie de l'Elyse ( 746,5 millions d'euros en 2017, 151 voitures, 822 salariés .....) Davantage de transparence sur les revenus des hauts fonctionnaires et publication de leurs. rémunérations. Plafonner les retraites des anciens présidents de la république ainsi que tous les élus. Réduire le nombre d'élus et leur train de vie, la France est l'un des pays dans le monde où il y a le plus d'élus.