et bien déjà utiliser l'impôt à bon escient et ce popur quoi il est fait et accepté: c'est à dire pas pour financer les entreprises comme par exemple Carrefour. EXIT les CECE et toutes les aides publiques, aux entreprises, (mais enfin si on mets de l'argent dans une entreprise, on en deviens actionnaire et cela ne peux pas être à fonds perdu, ce ne sont pas des oeuvres caritatives !!!  en fait actuellement les premiers qui reçoivent des aides "sociales si je puis dire"! et bien ce sont les entreprises!!!!!  Il ne s'agit pas de contrôler ce qu'elles en font mais de ne plus rien leur donner du tout car les impôts ne sont pas fait pour cela! Et ne pas s'en servir non plus pour le dilapider au profit des élus, comme par exemple pour cela actuellement: mais bon dieu quelle est donc leur légitimité pour s'octroyer (voler) cela (leur aide sociale!!!) :  les députés et sénateurs se sont augmentés de 6% ce qui représente en une seule fois plus que l'inflation des 5 dernières années! et se sont octroyé 600€ d'argent de poche (sans aucun compte à rendre!) et un simulacre de note de frais rien que pour eux au lieu de s'appliquer la législation Française en matière de note de frais!!!!!!!! ce qui est illégale! pour les députés, 10k€ de prime de Noël pour les sénateurs, +40% pour les maires des grandes villes, +32% sur 2 ans pour les technocrates, doublement des indemnités des ministres et de leurs staff, etc..... et pendant ce temps -10% pour les retraités (inflation des 5 dernières non compensée années et hausse CSG) et ils prévoient encore -10% pour les 5/6 prochaines années, et cela fait suite au passage des 10 meilleurs années aux 25 meilleures années pour le calcul de la retraite ce qui représente -30% pour des carrières progressives au début puis dégressives, après 50 ans et avec licenciement vers 52 ans: et oui on n'est pas tous médecins (sans chômage) et avec le paiement des honoraires au prix fort (merci, la sécu qui sers d'abord ce milieu! et comme c'était pas assez, Buzin dite la "piqure" s'est empressée de les augmenter!)) du début et à la fin de la carrière du 1° au dernier jour!   Allez allez mettez vous au diapason de ce que vous exigez des retraités et faites comme tout le monde, serrez vous la ceinture ou bien donnez vos avantages à tous les citoyens et vous verrez que vous serez plus respectés!