Détailler fréquemment quels montant sont obtenus sur chaque impôts, mais surtout détailler de façon lisible sur un site quels sont lés dépenses dans chaque domaine et pour quel motif (ne pas simplement marquer "ministère de l'éducation" par exemple, mais personnel tant, réparation/construction de bâtiment, achat de livre...). Pour le moment il est très difficile de comprendre à quoi sert notre argent. On voit pas de manière claire l'efficacité alors qu'on sent passer les prélèvement de façon assez douloureuse. Malheureusement, quand on est célibataire et/ou sans enfant, on a l'impression de passer son temps à payer pour tout alors que ceux qui ont des familles (trop) nombreuses sont généreusement arrosés. On aimerait comprendre de quoi on bénéficie nous aussi.