1 J entends parler beaucoup parler de fraude fiscale, plusieurs dizaines de milliards €...  Le code des impôts change beaucoup trop et trop souvent... Simplifier impôt sur les sociétés  Mettre un taux forfaitaire de 1%  taux bas ou 2 % taux fort en fonction activité.   ->  beaucoup moins fraude   exemple gafa,  plus rapide  prélevé avec tva, plus facile  on peut supprimer nombreux postes au trésor,  plus efficace ! Trop simple  ?  Non C est possible et déjà fait pour les autoentrepreneur   option 1% et plus d impôt après !   Option 2  Plus ambitieuse... Supprimer 95 % des taxes et impôts sauf quelques uns comme droits successions , droits alcool, tabacs et autres    Comment financer l état ? Taxe de 0.15 ou 0.2 % sur toutes les transactions économiques et financières.  Pib : 2200 M€ Ensemble transactions environ 100 x le pib 0.2 % de taxes -> 440 M€ soit plus rentrées  fiscales actuelles  ! Plus fraude possible, tous mouvements sont taxes ! Même le liquide   Certes cela peut sembler utopique, mais notre système de taxe sur travail et revenu est en bout de course, il faut simplifier  le système qui devient kafkaïen  et hyper compliqué.  De plus, on en parle pas du tout, mais comment finance l Europe à l avenir... Le système actuel est acculé.  Point 3 Un vrai audit détaillé des dépenses. On ne mesure pas vraiment efficacité chaque dépense ,nous avons un cours des comptes nationale et des chambres régionales...C est leur job, pas que faire des rapports dont on ne parle que 1 semaine par an !  Voir système britannique  ! Je dis pas que c est ca qu' il faut faire. Mais des rapports  sans suite est ce qu' il ne faut plus faire !