Simplification de l'imposition. Il y a trop d'impôts qui se superposent et qui rende la compréhension de notre participation au budget de l'état et des caisses sociales complexes. Je suis également contre la double imposition :  - imposition sur le revenu + subvention ou allocation sous condition de revenus Pour moi, les subventions et allocations devraient être universelles.  Les cotisations sociales devraient être payé uniquement par le salarié. Ainsi nous supprimerions la notion de super brut et le salarié connaîtrait le montant débourser par son employeur et sa contribution au système social.