Je pense que ça sera compliqué pour tous les impôts de faire un récapitulatif. Cependant pour les impôts locaux et taxe d’habitation ça serait bien que sur le site de la mairie soit noté le montant récolté, quelle somme est attribuée à chaque secteur (écoles, aménagement des jardins, salaire des salariés...). Ensuite les citoyens pourraient signifier directement à leur mairie où ils souhaitent que celle-ci mettent plus de moyens.  Ensuite j’aimerais avoir une feuille de dépenses et la feuille de présence de mon député chaque mois. S’il ne va pas à l’assemblée me représenter mais visiter une entreprise et recevoir des pots de vin pour faire passer une loi, je refuse qu’il soit payé ce jour là. Je veux qu’il ait un statut d’auto-entrepreneur. Il ne bosse pas il n’est pas payé. Ca évitera peut-être de devoir payer l’électricité pour un hémicycle à moitié vide. Je refuse de payer pour ces déplacements privés et son nouveau stylo bic.