Rendre Publique les comptes des services de l'état et des collectivités territoriales, ainsi que ceux de grands projets public de façon a en améliorer la gestion. Quelques  exemples de gaspillage: Le désastre de l’aéroport de Notre-Dame-des-Landes a fini par atteindre près d’1.5 milliard d’euros, pour un projet qui n'a pas vu le jour ! Pour la Canopée des Halles, l'addition monte à plus d'1 milliard d’euros. Pour le Grand Palais, c’est presque 308 millions d'euros de dérapage, la Maison de la Radio quant à elle, comptabilise 474 millions d'euros en plus du budget initial … Bref, une bagatelle de 3 milliards d’euros, soit le montant de l’augmentation de la CSG que les retraités viennent de subir... partie en fumée !