Déjà, améliorer l'utilisation actuelle des impôts collectés avant de travailler sur la communication :  - Arrêter de privatiser les services publics, nous n'avons pas envie de payer 10x le même service public (comme c'est par exemple le cas pour les autoroutes, petit à petit sur le gaz, et bientôt sur les hopitaux).  - Donner les moyens de contrôle au peuple et à la justice sur les attributions de marchés publics, les choix des grands projets nationaux et régionaux.  Au niveau de la communicaiton, arrêter de mélanger systématiquement impôt et protection sociale. Ne pas oublier que l'utilisation de l'impôt n'est pas une dépense mais un investissement dans l'économie ET dans le bien être global. La cotisation sociale, elle, permet de dévier une partie des bénéfices du capital vers l'économie réelle en proposant au passage une protection des risques pour tous.