En premier lieu réformer profondément la fiscalité et toutes formes de taxes et prélèvements. De la complexité naît l'incompréhension. Faire participer le citoyen à l'élaboration des lois de finance annuelles ce qui nécessite une information claire sur les charges publiques et territoriales, la dette et donc les besoins de financement. Supprimer les disparités en français quel qu'en soit le lieu de résidence sur le territoire, l'emploi, le genre ou la situation sociale. Droits et devoirs identiques pour tous.