Sur le site impots.gouv en introduction de la déclaration d’impots présenter sous forme simplifiée et graphique 1)  la répartition des ressources de l’etat par catégorie (impôts, taxes, emprunts...). 2) les dépenses par grand domaine (fonctionnement, personnel, investissement avec la ventilation par grand domaine ...) sans oublier la charge des emprunts (intérêt et remboursement du capital). Pour les taxes particulières qui sont affectées, une information spécifique relative à leur utilisation. Une présentation simplifiee de l'évolution des ressources de l’etat ainsi que des dépenses sur 5 ans pourrait également être communiquée.