tout ! les gens ont oublié à quoi servent les impôts , ceux qui n'en paient pas d'abord et qui en profitent tous les jours sans s'en rendre compte, et ceux qui en paient ensuite qui se plaignent souvent d'en payer trop qui se plaignent qu'il n'y a que qqes catégories de personnes  qui en profitent et qui oublient qu'ils en profitent aussi . Fut une époque ou je me consolais du montant de mes impôts en me disant que j'avais payé environ la moitié du coût d'une année scolaire de mon fils .... Il serait nécessaire de rappeler plus souvent ses coûts aux simples sitoyens que  nous sommes