Rendre publique sur un site internet cette utilisation pour des groupes de besoin, par exemple pour régler les salaires des professeurs de l'Education , telle somme est dépensée; pour régler les salaires des députés de l'Assemblée Nationale telle somme est dépensée; pour régler les salaires des membres du gouvernement, telle somme est dépensée... Plutôt que pour les fonctionnaires, telle somme est dépensée. On devra mentionner également le montant des sommes  prélevées sur les impôts pour faire des cadeaux aux entreprises.