J'ai voulu répondre au questionnaire sur la fiscalité et finalement je ne vais pas le faire car votre première question est déjà très problématique en état. En effet, l'idée selon laquelle il faudrait forcément réduire les dépenses publiques comme si cela était un dogme économique est faux. Qu'en est-il du productivisme des Trente glorieuses où l'état a massivement investi ? Comment pouvez-vous dire que l'Etat n'a plus d'argent alors que vous comptez vendre des biens publics que sont l'Aéroport de Paris et la Française des jeux qui apportent chaque année des milliards d'euros ? Visiblement, de l'argent public il y en a pour réduire l'ISF mais pas quand il s'agit de soutenir notre système de protection sociale.