L'ARS n'a pas pu apporté de réponse satisfaisante depuis une vingtaine d'année avec une gestion lamentable des fonds publiques. La prise en main direct par le Ministère de la Santé est nécessaire. Premièrement établir un tableau des besoins du pays au niveau des médecins, deuxièmement supprimer les privilèges des médecins dans les zones surreprésentées, troisièmement obligation d'établissement dans les zones en sous-effectif des nouveaux médecins (tirage au sort avec prime) sur une période de 5 ans (le financement des études proviennent de tous les français, normale qu'ils rendent service à la nation), quatrièmement établissement d'un parcours de santé claire (problème d'information sur les contacts à prendre avec les spécialistes ou les services), cinquièmement faire des réquisitions pour les zones déficitaires et permettre un délais équitable sur l'ensemble du territoire.