Une information/formation à l'économie publique est INDISPENSABLE en commençant par les prescripteurs d'opinion que sont les journalistes, les enseignants, les élus. Arrêter de penser qu'en interrogeant 52% de foyers qui ne paient pas d'impôt IR sur la nécessité d'augmenter la pression fiscale, on puisse avoir une réponse autre que OUI ! Enfin arrêter de parler de cadeau fiscal à une strate de 10% de contribuable qui paie 60% de tout l'IR... car sans eux, la machine état-région-département-communes s'arrêterait de fonctionner/