Il faut une plus grande transparence, ce qui veut dire un accès simple et unique à l'ensemble des informations sur tous les services publics et les services de l'état : nombre de personnes travaillant dans ou pour ces services ainsi que leur statut, les différentes catégories socio-professionnelles les salaires, etc.... Informer chaque citoyen via leur avis d'imposition a quoi sert chaque euro qu'il verse au titre de l’impôt sur le revenu. donner la répartition service public par service public. Il serait nécessaire de faire de même avec les cotisations sociales du salarié et de son employeur. Informer simplement les citoyens via un site internet public les sommes versés à chaque service public et à quoi elles ont servies (ex : X euros pour les hôpitaux publiques repartis en tant pour les salaires, tant pour le matériel, tant pour les autres frais de fonctionnement etc...). Il faut faire de même pour tous les services de l'état en indiquant également le volume de personnel, catégories sociaux professionnelles.