Transparence totale avec la création d'un site internet publique qui listerait tous les impôts et où ils vont en détail, et qui listerait toutes les dépenses publiques en détail (exception pour la défense où il pourrait y avoir un chiffre global dans le cas où certaines dépenses relèvent du secret défense). Transparence totale aussi sur les élus et Hauts fonctionnaires, y compris avec les notes de frais. En bref, ce site devrait tout indiquer en détail, de façon à ce qu'en additionnant tout, on retrouve le même chiffre que le budget total, lui aussi indiqué.