Créer un fond prenant des parts dans les sociétés qu'il accompagne. Certaines aides publiques pourraient être conditionnées par cela. Cela permettrait de bloquer la délocalisation des sociétés ayant été par l'Etat dans leur développement.  Aujourd'hui la majorité des sociétés amorcées en France se délocalisent après leur première levée de fonds (Etats Unis notamment), dans les filières à haute valeur ajoutée.  Par ailleurs, les fonds d'investissement sont largement bénéficiaires.  La façon dont l'Etat aide les sociétés ne nous protège pas de leur délocalisation en cas de succès.  Une clause d'investissement à l'amorçage des sociétés devrait être qu'elles restent françaises, ou que le coût dans l'hypothèse de leur départ soit indexée à leur succès.