quel que soit le support d'information il ne doit pas servir à justifier les dépenses. Il faut partir de la capacité des français à payer l'impôt et ensuite inscrire en face les dépenses justifiées que nous pouvons supporter. Car ce n'est pas tant l'utilisation vous saurez toujours jusLa qtifier n'est-ce pas mais le montant qui nous préoccupe. Quand on voit ce que nous coutent les hauts fonctionnaire, le budget de Mme Macron (ce n'est pas un couple qui a été élu)  le parlement l'ensemble des élus etc....  mais vous ne publierez jamais ces chiffres