Tous les médias mais  la télévision a beaucoup d'impact. L'école, dès le CM2 avec des contenus adaptés . Des spots de type publicitaires, pas trop longs, simples, à thèmes. Pa exemple :  "  à quoi sert telle ou telle taxe ? ou comment sont financées les routes ? par quelle collectivité territoriales ?  leur part dans le budget de l'état ?   Les citoyens ont une méconnaissance des Finances Publiques ( moi aussi ! j'ai juste un peu révisé en aidant on fils pour le BEPC et le BAC ) . C'est complexe le fonctionnement de l'état...