Les dépenses de l’état sont communiquées en milliards d’euros ; il faudrait les communiquer en euros par ménage ou contribuable, ou citoyen concernés ; exemple le déficit annuel est de l’ordre de 90 milliards ce qui représente 3 000 euros par ménage La dette de l’état et donc de l’ensemble des français est de l’ordre de 2 400 milliards soit 80 000 euros par ménages Lors du premier débat, le président Macron a parlé de 15 milliards, montant énorme selon son propos, pour la formation de certains citoyens. Combien de personnes et pour quel montant moyen par personne formée ? Et de plus les politiques à tous niveaux et de tous bords grossissent les chiffres en donnant des montants de mesures sur 3 ans ou 5 ans,  ....