1) Vivre en France c'est bénéficier des infrastructures, services, actions sociales.  Donc tout résident en France devrait payer l'impôt sur les revenus afin d'être responsabilisé et sensibilisé que tout notre système ne vient pas d'en haut comme ça spontanément.  2) Plus de scission de la France en 2 "camps" : ceux qui paient des impôts et ceux qui n'en paient pas. Cela rassemblera et responsabilisera tout le monde.  3) Un impôt graduel en fonction des revenus et oui, les riches doivent contribuer bien plus que les pauvres. Un impôt graduel qui fait que mêmes les personnes "pauvres" contribuent symboliquement (100€ / an ?) ; tous responsables et tous contributeurs. Un impôt qui favorise le développement de la classe moyenne (revenu moyen). Motiver les plus démunis à l'ascension sociale et professionnelle et, freiner l'escalade des revenus des 10% les plus riches.  But : Un seul "peuple français" où tous contribuons via l'impôt sur les revenus. Favoriser le (re)développement d'une classe moyenne au lieu de l'actuelle fracture entre classe pauvre et classe riche.