Je suis d'accord avec la décision du Président MACRON de modifier l'Impôt sur la Fortune tel qu'il l'a fait. Pour rassurer mes compatriotes, je leur précise que je n'ai jamais été assujetti à cet impôt et qu'étant retraité, il est peu vraisemblable que je le serai jamais. Simplement il n'y a aucun sens à persister avec un impôt que nous sommes seuls à appliquer en Europe. Seule modification que je sugère si elle est légalement possible, ne pourrait-on pas limiter l'exonératon aux investissements financiers réalisés dans des sociétés françaises ?