Expliquer par des exemples à quoi servent les aides sociales, à quoi sert l'impôt.  Le rendre plus équitable ou juste. Forcer les gens riches ou très riches à mieux participer (si ce n'est pas au niveau de la France car les riches échappent facilement à l'impôt, le faire au niveau de l'Europe: rechercher un rapprochement des politiques fiscales au niveau de l'Europe) En france, si l'ISF n'est finalement pas efficace pour faire "payer les riches", rechercher une autre solution. Si la volonté politique existe, elle peut être trouvée. Si les gens ont la certitude que tout le monde participe, le problème sera résolu et l'impôt compris et accepté.