Il ne s'agit pas des impôts mais de la manière dont pôle emploi devrait réaliser des expérimentations pour permettre aux personnes demandeurs d'emploi de retrouver un emploi. Expérimenter un espace de co-working où les personnes devraient venir chaque jour pour soit être formé, soit rechercher un emploi, soit maintenir des liens sociaux, s'occuper de leurs santé. Aujourd'hui certaines personnes sont  en recherche quand de nombreuses emplois sont disponibles. Il faut aussi prévoir une aide pour l'accompagnement des personnes en terme de trajet, logement pour des emplois éloignés de leur habitation. L'objectif de ces expérimentations seraient de permettre de retrouver run emploi rapidement, en moyenne 6 mois. Et pour les personnes les plus éloignés de l'emploi, commencer par le certificat Cléa pour permettre de disposer des compétences de base.