1- que les journalistes accèdent à un minimum de culture économique .  2 - que l école fasse l effort de donner des cours d économie . Exemple  les entreprises du CAC distribuent 57 milliards de dividendes . Jamais il est dit que le chiffre d affaire est fait pour 60/70 % a l export  Que les dividendes sont pour moitié à des fonds de pensions ! Et que si 57 milliards de dividendes  sont disrtribues  qu’elle est la masse salariale ? Jamais citée ! Pour autant les salaires des dirigeants sont trop élevés  mais pour les 30 plus gros salaires . Les très gros revenus ne sont tolérables que pour les créateurs d entreprise  pas pour les gestionnaires nommés .  Un créateur  d entreprise est celui qui peux perdre plus que son salaire .