Chaque citoyen/foyer devrait pouvoir accéder à l’ensemble des dépenses de santé et de solidarité dont il est bénéficiaire ( avec historique) afin qu’il puisse se rendre compte de l’utilisation des taxes et impôts. Cette information  strictement confidentielle à laquelle il serait le seul à pouvoir accéder lui serait donnée sur un compte personnel. Sur ce compte serait également accessible, le budget de l’État par secteur ( éducation,armée,culture,dette, santé,etc..) ainsi que les dépenses correspondantes détaillées pour chaque secteur ( investissement, entretien, etc.) y compris les dépenses de chômage et retraite. Serait accessible également l'ensemble des impôts et taxes de la nation avec la contribution par tranche de revenus et catégories sociales.