- Meilleure transparence des dépenses publiques vis-à-vis du quotidien des citoyens (coûts de la scolarité des enfants, coûts des divers services publiques, etc.).  - Meilleure transparence de la vie politique, en corrélation avec la vie des citoyens/entreprises lambdas (rémunérations cohérentes à chaque fonction, justice unique et indépendante, avantages justifiés et contrôlés comme toute entreprise privée, etc.) Des élus IRRÉPROCHABLES afin d'être audible politiquement.  - Réforme fiscale avec une suppression du nombre de taxes/impôts pour plus de cohérence et de compréhension.