Lorsqu’il n’y a pas de bénéfice à répartir, les salaires suivront le cours de la vie et l’inflation, pour maintenir le pouvoir d’achat.  Que les responsables, que les patrons soient bien rémunérés est concevable, mais à la condition que l’écart entre le plus haut et le plus bas salaire soit raisonnable. Un décret définira en fonction du chiffre d’affaire, cet écart maximum.  Lorsqu’un patron demandera une augmentation à son conseil d’administration, cette augmentation sera automatiquement appliquée à l’ensemble des salariés de l’entreprise. Ainsi, si un patron demande 5% d’augmentation, tous les salariés bénéficieront de cette même augmentation de 5%.  Lorsque les résultats ne sont pas là et qu’un plan social a lieu pour une entreprise, le patron et les cadres ne devront pas toucher de primes ou de surprimes