•	Avant tout, simplifier notre système fiscal devenu par ses niches incompréhensible et illisible.  •	Augmenter le pouvoir de la cour des comptes et respecter ses propositions. •	Ne pas créer en permanence de nouveaux prélèvements comme radars, PV, parkings,CSG... •	 Ne pas brader les bijoux de famille (autoroutes aéroports…) et faire valider les conditions de vente par un organisme compétant et indépendant par exemple la cour des comptes. •	 Ne pas transférer en permanence les impôts et taxes de l'état vers les collectivités. •	Un niveau d'imposition trop faible peut également être considéré comme une mauvaise utilisation des impôts. Ainsi, publier dans une base facilement accessible le CA en France, les impôts payés en France et les investissements réalisés en France des principales entreprises (par ex CA>100MF), permettrait à chacun de mieux sélectionner ses fournisseurs ou ses investissements en actions. Un indicateur du niveau de pollution créé par l'entreprise serait également très utile.