Ce qui exaspère les gens ce n’est pas tant le fait de ne pas savoir combien on dépense d’argent public que le fait de ne pas savoir comment on le dépense. En guise d’illustration, imaginons un exemple fictif inspiré de situations réelles rencontrées sur le web. Charles, riche entrepreneur, possède un château classé monument historique et souhaite y réaliser des travaux de restauration. Le montant de ces travaux est entièrement déductible de ses impôts sur le revenu. En plus, Charles a créé l’«association des amis du château de Charles». Moi, je suis un particulier et je donne 10000 euros à son «association des amis du château de Charles» pour l’aider à restaurer son château. L’état me rembourse 6600 euros sous la forme d’une réduction fiscale. Mon don ne me coûte que 3400 euros. Il se trouve que je suis aussi un riche entrepreneur. Au titre du mécénat d’entreprise, ma société donne à Charles 100000 euros pour la restauration de son château, moyennant des contreparties (mise à disposition gratuite des locaux de son château, pour organiser des réceptions, des conférences, des forums, des expositions, plus d’autres prestations gratuites, etc.) dont le montant s’élève à 25% maximum du don, soit 25000 euros. L’état rembourse 60% de ce don sous la forme d’une réduction fiscale, soit 60000 euros. Le coût réel du mon mécénat est en réalité de : 100000 – (60000 + 25 000) = 15000 euros, soit un montant inférieur à la valeur des contreparties. Charles, lui, bénéficie d’un montant net de 75000 euros au titre du mécénat d’entreprise, en plus des réductions fiscales sur le montant des travaux réalisés et en plus des dons des particuliers considérés comme une subvention. En plus d’être un riche entrepreneur, je suis un ami de Charles et je possède également un château classé monument historique. Comme lui, j’ai créé l’«association des amis de mon château». Pour le restaurer, je compte sur les aides de l’État, et sur la générosité de Charles, mon ami entrepreneur.  -------------------------------------------------------- Sur le site de la DRAC (direction régionale des affaires culturelles), tout citoyen devrait pouvoir connaître en quelques clics de souris le montant des travaux déductible de mon impôt sur le revenu affecté au projet de rénovation de mon château, ainsi que le montant des reçus fiscaux délivrés au titre du mécénat des particuliers et du mécénat des entreprises. Pareil pour Charles.  Le même principe de transparence, notre meilleur allié en matière de justice fiscale, devrait être appliqué à toute organisation, toute association, toute fondation, tout organisme privé ou public bénéficiaire des services de l’État et d’argent public au travers des réductions fiscales.