Publier les dépenses de l'Elysée, de chaque Ministère, du Sénat, de l'Assemblée Nationale ...etc ... Ce sont ses dépenses là dont doute le citoyen qui ne comprends pas pourquoi l'Hôpital, l'Ecole et la Justice sont si indigents ... où passe l'argent si il ne va pas à ces priorités là ? Publier aussi ce que le nucléaire coûte réellement au budget de l'Etat (recherche, Etat Acctionnaire ...) Publier la part de la masse salariale, celle des frais de fonctionnement, justifier les hauts revenus. Si tout est clair et normal, il n'y a rien à cacher.