Publier clairement la répartition des différents impôts dans des domaines ou des portefeuilles ou des services (appelons cela comme vous le voulez mais de manière simple et précise). Puis il faut donner soit un liste complète, soit exhaustive (mais pas minimaliste) de l'ensemble des projets ou des portefeuilles lié à ces services (domaines, ...). Le tout chiffré pour que les gens se rendent compte que tout à un coup et ce que cela représente. Et aussi qu'il voit que l'argent ne va pas juste dans les poches de certains. Il faut de la transparence.