on le sait que trop.les impots sont mal utilisés. actuellement je consacre plus de 22% de mes revenus aux impots directs.je viens de perdre mon mari. je suis considérée comme riche: 2600 euros de retraite.je vais donc devoir vendre ma maison,fruit du travail de toute une vie,je ne peux plus l'entretenir correctement.quand on vit seulel,les charges sont les mêmes et l'on est penalisé par trop d'impot.nous avons élévés quatre enfants et beaucoup travaillé.maintenant je suis considérée célibataire sans enfant pour les impots.c'est un peu dur…..