Pour chaque impôt ou taxe, indiquer de façon la plus exhaustive et transparente possible ce qu'il finance et qui en dispose (ex : 20% de la taxe "i" finance la prestation "j" sous la responsabilité de l'état, 40% finance la prestation "k" sous la responsabilité de la région, 15% finance la prestation "l" du département, 25% finance la prestation "m" de la commune).  Sur la page d'accueil du site "impots.gouv.fr" présenter un tableau avec en lignes la composition du foyer (célibataire, couple sans enfant, couple avec 1 enfant, couple avec 2 enfants, couple avec 3 enfants) et en colonnes le revenu net mensuel du foyer (2000€, 4000€, 6000€, 8000€, 10000€); à l'intersection de chaque ligne et colonne indiquer le salaire réellement perçu après prélèvement à la source de l'impôt direct. Ce tableau factuel aurait le mérite de montrer que l'impôt direct réduit de façon très importante les écarts de salaire.  Indiquer clairement sur la feuille de paie les charges patronales correspondant au salaire net versé ainsi que le ratio salaire net sur (charges patronales + salariales)