Bonjour Monsieur le Ministre de l'économie, En ces temps fastidieux,.... Économiquement, j'ai une solution que je désire faire connaître pour enfin sortir du grand débat des gilets jaunes. Humainement, je me rapproche des valeurs qui nous entourent. Je ne souhaite qu'une chose, c'est être entendu. Si la France n'a pas de pétrole alors qu'elle a des idées, je me propose de vous présenter les caractéristiques du développement du salaire universel autofinancé que j'ai conceptualisé avec des valeurs bien réelles. Tout ceci à partir d'une simple idée : Le changement de cap est plus que nécessaire pour enfin retrouver l'apaisement (social et conjoncturel). En vous remerciant de la curiosité que vous porterez à la solution que je me propose d'exposer.