Récapitulatif personnalisé une fois par an: voici combien vous avez payé d'impôts et (par pro-rata des dépenses nationales) à quoi cela a servi dans l'année... Sensibilisation pour ceux qui touchent des prestations sociales (combien vous avez touché). Pour chacun,  récapitulatif annuel des dépenses engagées de l'assurance maladie (frais médicaux,...)   Donner des cours d'économie de base - sans tomber dans la démagogie - dès le collège pour sensibiliser 1. à la gestion d'un budget personnel ; 2. au fonctionnement économique (y compris une mise en relief vis-à-vis d'autres modèles économiques) 3. à la gestion d'un budget au niveau national (budget, refinancement, dette publique…). Explication du fonctionnement de l'Europe et de la zone euro.