Réaliser un site internet et application citoyens avec ce thème et les différents impôts et taxes développés. Simple d'utilisation comme avec la capacité a aborder les impôts et taxes dans leurs spécialisations, leur intégration à l'organisation et la gestion de la Nation Française. Une information disponible sur le site impôts..gouv  pour chaque citoyen et ce de façon générale comme personnalisée. L'information ne va pas sans explications et références ainsi que des interlocuteurs spécifiques à joindre si besoins.