L'état se base sur l'INSEE. Or, les statistiques sur le pouvoir d'achat théorique et de l'inflation son tronquées et irréelles par rapport au vécu et aux moyens du citoyen en pratique.  Or, l'état se base sur l'INSEE pour toute décision politique et sociale, le problème étant l'addition de toutes les contraintes pour la classe moyenne, au détriement de l'exonération des super riches, sous couvert de la théorie du ruissellement, et à l'avantage des classes "assistées socialement". Toutes les deux classes aux extrémités des classes moyennes on intérêt à ce que rien ne change.  Il faut responsabiliser tout le monde selon des critères (INSEE) modifiés que les gens reconnaissent dans leur quotidien.