Nous devrions savoir exactement à quoi servent nos impots. Nous devrions connaître le pourcentage par grand domaine et avoir accès à la liste exhaustive des organismes ou fonctions qui percoivent nos impots. Nous devrions au un droit de regard (via une notation par exemple) sur l'utilisation de nos impôts. Nous devrions pouvoir appliquer un score d'acceptation par destination precise. Exemple : suis-je d'accord pour que mon impôt serve à payer un chauffeur à tout ancien de la républiqe ? score : 0/10 suis-je d'accord pour que mon impôt finance des aides ménagères pour les handicapés ? score : 10/10