Flécher chaque recette vers chaque dépense ; ça permettrait de supprimer un bon paquet de dépenses. Je pense par exemple à tous ces rond-points "décorés" (!) de nos villes et nos campagnes qui coûtent un "pognon de dingue" faisant de la France le premier au monde des rond-points. Je pense au président des Hauts de Seine qui veut bâtir un centre nautique sur l'île de Monsieur à Sèvres (budget 35 M€ qui se terminera à 50 M€ minimum) tandis que l'Intérieur n'a pas le premier million d'€ pour rénover le commissariat de Sèvres. C'est scandaleux.