Communicaton visuelle simple est claire, basé sur barre empilée et grandes familles. 1ere barre les assiettes total de tous les imports. . Les revenus des particulier, les revenus des entreprises, les taxes locale (habitaion, urbanisme assainessement….), les taxes d’importations. 2eme barres le revenu fiscal totale pour les maillons de l’état, régions, deparment… et le pourcentage de l’assiette et bien évidemment les emprunts. 3eme barres la répartition des ces impots (après redistribution) par grand groupe (frand ministere + régions, communes…) 4eme barres la répartiton par grande famille frais de fonctionnement (administration centrale et locale,traitement des fonctionnaire, retraites) , par grande mission de service poliblique (sécurité, justice, santé, retraite, aide sociale, éducation) et remboursement de la dette