donner pour toute utilisation le coût réel : -lors d'un accouchement (coût des soins),  -chaque année, le coût de l'éducation en maternelle,...jusqu'en lycée -le coût d'une année de formation en apprentissage dans telle école ou études supérieures dans telle université : combien coûte à l'Etat, donc à la population, un avocat, un médecin,...un menuisier ? -le coût d'une hospitalisation (à chaque hospitalisation : vous avez coûtés tant... non pour culpabiliser mais pour être informé) d'un arrêt-maladie,... -le coût d'un procès : nous payons un avocat mais le juge, greffier,... -le coût de la police, du pompier -plus d'information et de transparence pour les subventions alloués pour différents projets, pour les entreprises industrielles et agricoles