- Lors de l'accès au formulaire de déclaration de revenu annuelle sur Internet faire en sorte que le contribuable soit obligé de lire un document lui indiquant dans quel décile il se situait l'année précédente parmi les contribuables à l'IR. Ce document lui indiquerait également quelle est la contribution des 20 % les plus riches qui payent environ 80% de l'IR, et même des 1% les plus fortunés qui en payent 40%. Ce document devrait être assez clair pour que chacun puisse se situer dans l'échelle des contributeurs et reconnaître une certaine gratitude à ceux qui payent le plus. Idem pour la taxe d'habitation et la taxe foncière. - également lors de la déclaration de revenus sur internet, chacun devrait être informé de ses revenus réels :pension de retraite ou salaire net + cotisations patronales + prime d'activité + RSA + allocations familiales ou logement + allocations de parent unique et de rentrée scolaire + prime de Noël, etc. On pourrait même y ajouter ce qui a été obtenu gratuitement du fait de revenus inférieurs à un certain plafond: transports publics, cantine scolaire, crèches, chèques vacances, réductions diverses liées au revenu (HLM), CMU, etc., voire scolarité gratuite (8.000 euros/enfant/an). Cela permettrait à chacun de mesurer quel est son revenu REEL et ce que les autres payent pour lui. - comme cela est déjà le cas pour la TVA, faire apparaître sur les facturettes de carburant acheté à la pompe le montant de la TIPP