Un "rapporteur" national qui explique par ex. mensuellement,  d'une manière calme, pédagogique et intéressante dans un langage simple et claire, compréhensible pour TOUT le peuple , et non pas seulement pour les intellectuels. Un rapporteur qui explique seul (sans qu'il  soit tjs interrompu par un journaliste ou quelqu'un comme souvent sur BFMTV ou Cnews où on n'entend plus rien.  Apprendre l'utilisation des "impots" au collégiens ou lycéens. Rendre le programme TV plus instructif (documentaires, scientifiques, éducatifs) et donc ainsi la jeunesse plus instruits et moins bête.