Les collectivités sont de plus en plus dépendantes des dotations de l'Etat et de moins en moins autonomes. Le service public de l'Etat doit être renforcé contrairement à ce qui est fait actuellement. La disparition des moyens entraîne une rupture d'équité entre les collectivités et donc entre les citoyens. Le sentiment d'injustice vient du décrochage entre l'importance des plus hauts revenus et des plus faibles. La "flat-tax" et la suppression de l'ISF vont d'ailleurs dans ce sens et ne résolvent pas le problème, au contraire. Concernant la TVA, l'instauration d'un taux nul sur les produits de première nécessité doit être étudiée.