Nombreux sont les citoyens qui disposent des capacités et des connaissances pour comprendre les mécanismes de redistribution de l'impôt. La pédagogie suppose une position de maître pour celui ou celle qui la transmet. Je crois que les équipes gouvernementales ne devraient pas se croire détentrices d'un savoir à enseigner.  Elles devraient considérer les citoyens comme leurs pairs. Les outils numériques sont désormais suffisamment déployés pour partager les données et les analyses gouvernementales de la manière la plus détaillée. Ainsi, chacun pourrait s'emparer de ces données et se construire une opinion fine sur les choix qui en ont découlé.