je propose que les femmes ou les hommes qui le souhaiteraient, puissent recevoir un salaire décent 1500 €, reconnu pour la retraite, ceci en faisant le choix de s'occuper de leurs enfants , qui est un vrai travail !!!! ceci  serait bénéfique pour  elles, pour leurs enfants, mieux éduqués, nourris, équilibrés, bon pour les associations humanitaires, sportives, car elles auraient plus de temps, et surtout cela libérerait des emplois !!! pour ceux et celles qui doivent ou veulent travailler, car il n'est pas question de priver du choix ! j'ajoute que ce serait bon aussi pour l'environnement, car moins de transports etc...  donc cela interesse la fiscalité aussi, car reduit les dépenses de la société,  c'est moins d'impôts et taxes pour tous