Dès la prise de fonction d'un Président et d'un gouvernement, dresser un bilan complet des recettes et des dépenses de l'Etat et le présenter à la nation. A la fin du mandat, dresser un nouveau bilan simple et détaillé des recettes et des dépenses pour vérifier les objectifs atteints ou non comme dans une entreprise. Ces bilans chiffrés seront construits d'une manière pédagogique et par des organismes indépendants de l'Etat. Il est tout à fait regrettable que l'ISF ait été supprimé d'emblée par l'actuel gouvernement alors que les PEL, livret A et LDD ont été réduits à rien, moins que l'inflation; cela traduit du manque d'intérêt que l'on porte aux petits épargnants et il ne faut plus s'étonner ensuite que l'on parle de président des riches, même si cela est un peut court, cela révèle du mépris pour le peuple français. Les brillants sujets de l'ENA devraient prendre des cours de pédagogie et être mieux renseignés sur la vie quotidienne de leurs concitoyens.