Afin d'informer correctement les citoyens sur l'utilisation des impôts, il est nécessaire de communiquer et surtout d'expliquer clairement le budget de l'Etat. A l'instar des collectivités locales (commune, département, région), le citoyen reçoit chaque un bulletin (municipal, départemental c'est selon) dans lequel est explicité le budget (de la commune ou du département). A ma connaissance, cela n'est pas communiqué au citoyen. Par exemple, nul ne connait le coût de la scolarité d'un élève en fonction de sa classe et de son lieu de vie comme nul ne connait réellement le prix d'une hospitalisation (à moins d'éplucher le décompte de remboursement de la mutuelle et de la CPAM...)