La digitalisation permet l'agrégation rapide de l'information. L'administration a fait d'énorme progrès, il faut continuer et aller plus loin. Il est probable que l'information existe pour chaque entité (le département, la région, l'état, les communautés de communes etc...) mais il n'existe pas à ma connaissance un lieu unique où le citoyen peut accéder à toute l'information. Qui plus est cette information des dépenses (l'utilisation des impôts) doit être mis en regard des recettes, dont les emprunts souvent nécessaires. Comme n'importe quelle organisation, il doit être aussi clairement communiqué les plans d'actions et indicateurs de performance pour réduire, optimiser les dépenses, comme les recettes. Mais plus important que tout, il faut que l'information soit traitée par thème concret. Il ne sert à rien d'avoir les comptes de la Région. Il vaut mieux avoir les comptes, les actions engagées par thème. Exemple: je cherche à savoir dans ma région l'ensemble de ce qui est fait pour le transport; je peux voir la contribution de chaque entité de l'état. Chaque citoyen pourrait alors se plonger dans un sujet qui lui tient à cœur et agir.