Bien distinguer les dépenses spécifiques de l'Etat et les dépenses régionales. Reporter plus de responsabilités sur les Régions et leur transférer la collecte directe de leur fiscalité. Informer annuellement les citoyens du montant de la collecte des impôts et des taxes. Préciser les sommes affectées aux différents dépenses, le montant de la dette publique, celui du déficit  et visualiser sous forme de graphiques l'évolution de ces grandeurs sur les 20 dernières années. On pourrait ajouter les chiffres correspondants de quelques autres grands pays.