Présenter régulièrement dans les médias des comparatifs taxes/avantages sociaux entre la France et tel ou tel autre pays (sans forcément le nommer) pour justifier le fait d'avoir en France des taxes et impôts plus importants que les autres états. On dit toujours qu'on paie plus d'impôts en France mais on parle beaucoup moins de tout ce qu'ils nous évitent de payer (santé, éducation, ...). C'est un choix de société fait par nos ancêtres et c'est très bien, il faut se battre pour conserver ce modèle social. Non à la privatisation de tout. Seul l'état a vraiment un intérêt à veiller sur la population sur lequel il s'appuie pour qu'elle soit en bonne santé, éduquée, responsable, ... Une entreprise privée n'en a que faire, elle a toujours la possibilité de partir ailleurs si la population au sein de laquelle elle se trouve ne satisfait pas ses critères.