Par l'éducation, dès le plus jeune âge. L'état est une somme d'individus et non l'individualisme ni l'égocentrisme. Les programmes doivent intégrer des actions faites collectivement, pour le bien collectif : par exemple les enfants pourrait participer à la réalisation des repas de la cantine scolaire, de l'épluchage, au calcul des quantités, à la fabrication, à la vaisselle, etc... Actifs ils prendraient conscience que l'on peut faire les choses pour les autres. Selon l'âge, ils peuvent aussi lire des livres à des personnes âgées dans des EPHAD, entretenir les espaces collectifs (salle de sport, stade, espaces verts....)