Donner accès aux citoyens par Internet sur tous les vrais coûts de l'état, des assemblées, des collectivités et organismes assimilés. De même les informer sur tous les revenus salaires, indemnités de fonction ou autre des politiques, des hauts fonctionnaires et des élus et présidents de ces organismes. Sans omettre comme souvent tous les avantages associés primes, voyages et autres en activité et en retraite avec le montant des cumuls. Faire apparaitre dans les factures le coût des soins lors d'une hospitalisation, le coût des secours en montagne et en mer, qui devraient être payés obligatoirement par les bénéficiaires et/ou leurs assurances.