Au niveau national, régional, communal, il serait opportun de définir des éléments de comparaison (au moyens de ratios par exemple) et communiquer annuellement la part respective des différents budget, puis oser la comparaison entre les régions, les communes. Au niveau national, oser aussi se comparer à nos voisins. Il appartiendrait ainsi naturellement aux élus de s'expliquer sur leur gestion, sans les rendre responsable au plan financier. En d'autres termes, user des outils modernes pour éviter la désinformation et limiter la subjectivité.