Combattre systématiquement l'image négative de l'impôt diffusée dans nombre de grands médias (notamment privés) et par nombre de responsables politiques et autres : l'impôt n'est pas de l'argent pris aux français "au détriment du pouvoir d'achat", mais il lui est retourné sous de nombreuses formes.  Illustrer cela en calculant en complément du classique pouvoir d'achat par foyer (en €/mois), le montant des dépenses "invisibles" financées par l'impôt (et qui ne pèsent donc pas sur le pouvoir d'achat) : scolarité, santé, transports, etc. Ainsi l'impôt n'apparaitrait plus uniquement comme une dépense... mais aussi comme un gain pour chaque citoyen ! Aborder aussi les bénéfices indirects tels que l'état de santé global de la population (limitation des épidémies), les politiques de soutien aux filières (maintien d'emploi), les politiques de préservation de l'environnement (services écosystémiques rendus, qualité de vie, ...). Détailler ce montant en fonction du niveau de revenu permettrait de montrer à quel point l'impôt et la redistribution sont favorables aux classes ouvrière et moyenne (en somme, à la majorité de la population).