d 'accord pour un système par points pour tous ( identique à l 'arrco/agirc), mais il est indispensable que les retraites accordées soient indexées sur l 'inflation à minima; le mieux serait une indexation sur l'évolution salaires.. en 5 ans , en réalité, les retraites ont baissé de 8%, sous l 'effet de l 'indexation -1%/inflation, de la hausse de la csg/rds et d 'un indice d 'inflation non représentatif de l 'évolution du coût de la vie, avec le blocage pendant 2 ans à +0,3 pour une inflation à 2%!.. si on continue ainsi ... dans 10 ans c 'est 20% en moins avec 20% d 'impôts et taxes en plus, alors qu 'il faut payer une maison retraite , aider les enfants et petits enfants!.. c lâche et mesquin de taper sur ceux , fatigués , malades qui ne peuvent plus ni manifester ni faire grève !..