Il faut diminuer les prélèvements d’une population qui est ni pauvre ni riche, et qui représente probablement l’essence de de la France profonde.  	Il s’agit souvent de ménages ayant deux enfants dont le salaire oscille entre 20 000 et 40 000 €  et qui ont été touchés par le plafonnement du quotient familial et la défiscalisation des heures supplémentaires. Ils sont contraints d’avoir deux véhicules pour se rendre à leur travail (sensibles au coût du carburant et aux contrôles techniques  tatillons). Ils trouvent insupportables le discours écolos des « Parisiens Bobos » invités régulièrement par les Médias).  Comment faire  Supprimer toutes ces niches fiscales qui n’ont pratiquement aucune incidence réelle sur l’activité, mais conserver uniquement celles qui favorisent l’investissement.  Revoir à la baisse les avantages fiscaux des assurances vie et favoriser un « actionnariat citoyen » à inventer. 	 Élargir les possibilités de financement des petites et moyennes entreprises à un stade un peu avancé de leur expansion. Le marché français du capital pour les entreprises est trop limité. Le capital-risque français est davantage financé par les particuliers  que par les banques, les compagnies d’assurances ou des fonds spécifiques.   Il faut simplifier les débuts d’une entreprise et alléger leurs règles comptables On pourrait soumettre les TPE à un régime fiscal et social spécifique. Les entrepreneurs dont l’activité génère un chiffre d’affaires limités pourraient être soumis à un prélèvement libératoire se substituant à tous les impôts directs. 	Mettre fin à une politique de soutien et subventions inconsidérées qui a multiplié  en  province, ronds-points, salles des fêtes et les gîtes ruraux à partir de maisons vides en tout genre, politique qui a provoqué la fermeture définitive de petits hôtels restaurants qui occupaient beaucoup d’employés locaux devenus chômeurs aujourd’hui. 	 Mettre les jeunes au travail. Selon l’OCDE il y a en France, 3 millions de jeunes totalement oisifs dont 50% sont issus de l’immigration. C’est coûteux, dangereux et scandaleux alors que la main d’œuvre manque dans  la voirie, les travaux d’aménagements, les travaux de nettoyages des espaces publics etc.  	Beaucoup d’efforts sont consentis par les Français moyens pour les prothèses dentaires, auditives, et optiques alors qu’une partie de la population a accès à tout gratuitement. Aussi, est-il urgent de mettre un terme à la gabegie de la CMU qui est de l’ordre de 6 milliards par an.