FINANCES DE L’ETAT :  Les finances de l’état sont approvisionnées par l’argent des Français (particuliers et entreprises) sous la forme d’impôts et de taxes. Ne serait-il pas temps de changer de langage et de remplacer Finances de l’état par ARGENT DES FRANÇAIS par exemple. Tous les Français se sentiraient davantage concernés. Il est tellement facile de dire :  -	Les salaires et les  augmentations des fonctionnaires, des agents de l’état, des affiliés telle la SNCF : c’est l’état qui paye -	Toutes les dégradations des gilets jaunes ou groupuscules de tous bords : c’est l’état qui paye -	Tous les avantages liés à notre santé, les allocations familiales, aides financières de toutes sortes : c’est l’état qui paye -	Armée, éducation, Etc… : c’est l’état qui paye  NON ce n’est pas l’état, un anonyme, qui paye. L’état est chargé par l’intermédiaire de ses représentants élus d’attribuer l’ARGENT DES FRANÇAIS à différents services qui doivent être à l’écoute et à la disposition des Français.   C’est l’ARGENT DES FRANÇAIS QUI PAYE  TOUT et qui rétribue les représentants de l’état et même les anciens représentants de l’état. Tous feraient bien de pouvoir justifier le montant de leur rémunération payée avec l’argent des français et de justifier toutes leurs dépenses, s’ils ne veulent pas augmenter le rejet de toute la classe politique. Et avoir des retenues sur salaire s’ils ne peuvent pas justifier de leur absence. Les séances du parlement retransmises à la télévision sont affligeantes vu le nombre de fauteuils vides. Les lois sont souvent votées par une poignée de personnes. Où est l’erreur ? A qui la faute ?