Mettre en place un site internet faisant apparaître les dépenses et recettes de l'état ventilées en fonction des différents domaines (Ministère, Santé , Chômage ....) et sous domaines. Et qui permettent un suivi fin de la dépense publique ainsi que les différents type de recettes ( TVA, Impôts sur le revenu ....) L'argent publique étant l'argent de tout le monde faire apparaître également les montants annuels importants des subventions versées aux sociétés et particuliers (En particulier les remboursements des impôts dû au niches fiscales.)