Eduquer et faire prendre conscience du coût réels des services public : les hôpitaux devraient obligatoirement fournir une "facture pro forma" du coût d'un traitement / intervention / hospitalisation pour qu'on prenne conscience du coût des choses. Mon conjoint a fait un infarctus un jour férié, loin de notre domicile, il a été très bien soigné dans des établissements publics. A la fin de son séjour et de son opération : impossible d'en connaitre le coût. C'est pourtant surement beaucoup plus que ce qu'il a lui même cotisé.... Pareil pour l'éducation publique : fournir à titre d'information à chaque parent le coût réel de la scolarité annuelle dans l'établissement concerné. Ce qui n'est pas gratuit ne doit pas être perçu comme tel...