je pense que la conscience et la responsabilité citoyennes commencent et se construise à l'école : apprendre a vivre ensemble et partager des projets et des dessins communs - en luttant contre l'individualisme que nos nouveaux modes de vie ont généré (repli sur soi avec les nouveaux outils de consommation) on arrivera à faire comprendre ...  mais cela ne suffit pas et les résultats sont pour la prochaine génération...  il faut aussi faire comprendre que rien n'est gratuit ! peut être faut il que chacun paye un impôt même symbolique pour responsabiliser  mais l'époque ne s'y prête guère ...  et pour être pédagogique faire figurer sur l'avis d’impôt combien d'€ vont sur les différents grands compartiments des dépenses d'état (éducation, armée,  routes etc...)