1	Impôts foncier :       a.	Taxés plus lourdement,  bâti non loué dans les zones urbaines ou il y a pénurie de logement.      b.	Pour les loyers exorbitants (créer un barème) pour sur taxer le foncier sur ces locaux et revoir l’APL  à la baisse.           Aujourd’hui je pense que le système de l’APL est plus profitable aux propriétaires qu’aux locataires. 2      Taxe d’habitation  a.	Maintien de la taxe d’habitation pour tous les foyers fiscaux à partir de la 4éme tranche d’imposition et au-delà de 156244€ de revenus