En Janvier 2019, les baisses de charges patronales seront immédiates. Le CICE représente une charge de 21,5 Md€ pour l’Etat, cela demanderait un minimum de contrôle. Il aurait plutôt fallu garder le CICE sous la forme crédits d’impôts, pour avoir la possibilité de vérifier si les entreprises Investissaient et créent bien de l’Emploi, avant de leur octroyer les crédits d’impôts. En Octobre 2019, la charge du CICE va être augmentée de 3,5 Md€, avec une nouvelle baisse de charges patronales de 10% jusqu’à 1,6 Smic (cotisations retraite Arcco et chômage). Le gouvernement distribue de grosses sommes d’argent aux entreprises, sans s’assurer que les entreprises respectent bien leurs engagements. Ces 25 Md€ iront dans les dividendes versés aux actionnaires qui sont domiciliés à l’étranger, qui ne payent pas, par conséquent, d’impôts en France.