Avoir au départ une vue globale de la situation : de combien a t’on besoin au total ? De combien dispose t’on ? Combien nous manque t’il ? ( ou combien y a t’il d’excédant ? On ale droit de rêver...) Pourquoi y a t’il cette différence ? Si on dispose de ces données on peut mieux comprendre ce qu’on ne finance pas ou bien le besoin de prélever d’avantage. Cela permettrait aussi de savoir orienter le prélèvement en fonction des besoins ( exemple : manque de financement dans l’agriculture. Augmentation de la tva sur les produits agricoles non bio puisqu’on veut aussi favoriser le bio la santé et la diminution des pesticides et autres produits agricoles toxiques. Ainsi on trouve l’argent manquant et on favorise les objectifs de santé et d’écologie ).