La fiscalité servant, par le mécanisme de la redistribution, a financé le service public, il semble nécessaire que chaque citoyen paie des impôts, dès le premier centime perçue puisque chacun bénéficie des prestations du service public. Les plus modeste devraient s'acquitter d'une somme forfaitaire puisque ceux ci ne perçoivent que peu de revenus, bien souvent identifiés par les différentes aides du gouvernement. D'autre part, la fiscalité la plus injuste sur notre territoire est la TVA qui devra impérativement être revue à la baisse de façon significative (au moins deux 2% de baisse) pour dans un premier temps rendre du pouvoir d'achat aux citoyens et dans un second temps rendre nos produits plus attractifs car moins cher, ayant pour effet final une relance de la consommation et un accroissement de notre compétitivité.