Il ne faut pas négliger l'aspect psychologique de l'appartenance à la nation. La notion de citoyenneté repose entre autres sur la contribution de chacun aux charges de la nation, proportionnellement à ses capacités. Il me semblerait donc nécessaire que tout citoyen, sans aucune exception participe à l'impôt direct qu'est l'IRPP, ne serait-ce que de manière symbolique. Je suggère donc de mettre un montant minimum à l'impôt (50€?) auquel nul ne puisse se soustraire. Pour compenser cet impôt pour les très faible revenus, une augmentation de la même somme de la prime d'activité et des minima sociaux (4€ par mois) pourrait être décidée. Le cout pour les finances de l'état serait donc nul, mais la notion d'appartenance et de participation à la nation en seraient grandement améliorés. Ce serait un facteur important pour améliorer la notion d'utilité à la nation.