Outre l'information sur les montants des dépenses publiques et la répartition du budget de l'État, qui sont déjà globalement accessible (mais qui pourraient être régulièrement fournis aux citoyens, par exemple à chaque déclaration annuelle d'impôts ou mise à jour de situation fiscale), il est nécessaire d'établir en principe général que les taxes spécifiques doivent avoir une affectation bien définie, immuable et directement liée au domaine de taxation. Par exemple, la taxation des carburants automobiles doit être affectée à des dépenses liées au financement de la transition écologique et de la mutation des modes de transport. En cas d'excédent de recettes dans un domaine donné, fort bien, soit les taxes dans ce domaine peuvent être baissées, soit d'autres lignes d'actions peuvent être entreprises dans ce domaine. Ceci permettrait une plus grande transparence de la fiscalité, et une plus grande confiance ces citoyens, qui sauraient à quoi sert concrètement telle ou telle taxe, plutôt que de craindre que tout sert à ce que des élites se "goinfrent".