Chaque année, la Cour des Comptes produit un volumineux rapport sur l'emploi et l'utilisation des fonds publics, analyse de façon critique le fonctionnement de certains ministères et de grandes entreprises publiques. Pour palier aux constatations et critiques qu'elle fait, elle fait aussi des suggestions. Il me semble que ses travaux sont rarement suivis d'effets notoires et que son volumineux rapport a beaucoup trop tendance à servir de coussin sur lequel on s'assoit. À quand la mise en œuvre des solutions qu'elle propose ?