C'est en effet un point clé, un problème éducatif majeur: il faut continuellement, via différents vecteurs de communication, expliquer l'utilisation de chaque type de collecte (TVA, impôt sur le revenu, CSG, charges diverses, etc.). Un peu comme expliqué sur la fiche fiscale téléchargeable sur ce site. Aujourd’hui en France, beaucoup (trop) pensent que les services publics et aides sociales dont ils bénéficient sont un dû tout à fait normal. Il sont en partie le résultat d'une redistribution fiscale qu'ils n'imaginent même pas. J'ai entendu tellement d'inepties suite au mouvement des gilets jaunes, qu'il est vraiment temps de rétablir les vérités... Beaucoup de médias affirment que l'on a une des pressions fiscales les plus fortes au monde... c'est peut-être vrai si l'on inclut les différentes taxes sur les entreprises et autres droits de succession,  mais pour avoir été expatrié et vécu en Allemagne et en Belgique de 2010 à 2017, je peux assurer avoir été bien plus taxé dans ces pays qu'en France! L'impôt sur le revenu y est plus élevé et payé par beaucoup plus de contribuables (qui plus est basé sur le salaire brut en Belgique).