Il faut une vraie transparence:  Rappeler les objectifs prioritaires et les prévisions fixés sur l'année budgétaire (origine recettes/dépenses par nature).  Communiquer le bilan de fin d'année en expliquant les différences (dépenses /recettes). Ne pas être en contradiction avec les discours qui annoncent des augmentations d'impôts pour financer des dépenses spécifiques alors que les fonds recueillis n'ont pas servis à cet objectif. Privilégier les graphiques ( euros/ pourcentage).  Rappeler que toute dépense doit être couverte par une recette pour stopper le déficit budgétaire (30 ans de déficit budgétaire qui augmente d'autant chaque année notre dette publique). Comment rembourser cette  dette devenue colossale Où aussi  la vraie transparence sur les fonds versés à l'Europe qui amputent le budget et dont le déficit bascule  dans la dette.  Où en sommes-nous  dans la Grande Europe qui protège notre grande frontière. Pas de solidarité à ce sujet avec les pays les premiers exposés (armée de défense, douanes...). Où est la Grande Europe qui développe une politique sociale et fiscale commune à tous les adhérents. Seul le libre échange compte au profit des grandes entreprises dans leurs seuls intérêts financiers. C'est leur enrichissement au détriment des petites et classes moyennes.    Le fonctionnement actuel de l'Europe est insatisfaisant ,désolant et trop coûteux pour les résultats dégagés. Il faut lancer un grand débat européen pour construire une véritable Europe fédérale et égalitaire qui ne déstabilise pas certains adhérents au profit d'autres.