L'immigration devrait être mieux contrôlée et tous les irréguliers devraient être renvoyés dans leur pays et non simplement passer devant un juge qui ne sait pas quoi en faire et qui le remet en liberté en le lâchant sans contrôle dans la nature. La FRANCE n'a plus les moyens financier d’accueillir d'autres immigrés. Il faut penser en priorité à nos français de souche les plus démunis, à nos petits retraités et à nos veuves et les aider à sortir de la précarité en leur donnant un emploi plutôt que le donner aux immigrés , en augmentant les petites  retraites et les pensions de réversion.   De plus augmenter de 1,6% les aides aux demandeurs d'asile et ne donner que 0,3% aux personnes qui ont cotisés plus de 40 ans est inadmissible, anormal et surtout stigmatise la colère des retraités qui font vivre la FRANCE et participent sans compter au bénévolat.