Organiser un accueil, des RDV avec des agents publics. Personnellement, suite à un changement de situation (il y a 2 ans, rien à voir avec le prélèvement à la source), j'ai déjà appelé au téléphone mais il y avait trop d'attente, impossible de prendre un RDV, on m'a donné le mail d'une personne qui a répondu à la moitié de mes questions avec un nombre incalculable de fautes d'orthographe... Je me demande si ce mail sera reçu comme preuve si jamais des erreurs sont détectées sur ma précédente déclaration.