Avoir un tableau reprenant les différents type d'impôts : Impôt sur le revenu, TVA, Taxes diverses (énergie, vignettes, redevances, ....), droits divers (enregistrement, douanes, droits de mutation, droit de bail...) impôts locaux (foncier, habitation, ordures, redevance bureaux, taxes touristiques ...), impôts sur les sociétés, flat tax, CSG, IFI, cotisations sociales (salariales et patronales)... et mettre en face ce que cela finance et quels sont les montants perçus. A partir de ce tableau chercher comment regrouper et simplifier.