L'information par le site Impôts.gouv est déjà pas mal mais encore faudrait-il que les gens la lisent. Peut-être des pubs télé ciblées comme pour la vaccination, la sécurité routière, que sais-je, pourraient aider.  La redistribution est quand même forte. Les émissions comme C dans l'air donnent la parole à des gens modérés qui expliquent fort bien cela. Il faudrait pouvoir leur donner la parole aussi souvent qu'aux libéraux bon teint qui se plaignent que l'impôt est trop élevé mais ne parlent jamais de tous les services publics gratuits que l'on paie avec, et à ceux qui ne parlent que de redistribution et de sanction des "riches" sans noter que beaucoup ne paient pas d'impôts et reçoivent des prestations, et que le "service" public a un coût qu'il faut assumer..