- expliciter en terme simples comment 1000€ d'impôts  sont utilisés vis à vis des  avantages sociaux classiques ( santé,    chomâge, transports ....)  et autres dépenses nationales  (éducation ,armée, sécurité, etc...) .    - L'état n'est pas une "vache à lait"  : inciter chacun à contribuer aux économies par une sensibilisation au coût     payé par la collectivité pour des actes fréquents individuels de son choix et pas toujours indispensables.   - expliciter aussi les taux d'imposition comparatifs des particuliers et des Sociétés  dans les différents pays de l'Europe    avec la comparaison des bénéfices sociaux par pays  et aussi de l' évolution  de la dette nationale de chaque pays.     La France ne peut pas  vivre au dessus de ses moyens si les emprunts  nationaux couvrent  des  frais de     fonctionnements et non des plans stratégiques d'investissement long terme ,comme cela devrait être la priorité.     -  avoir chaque année , un retour quantitatif des économies correctives de dépenses publiques  sur chaque "dérive"    anormale relevée par la cour des Comptes dans son rapport de  l'année précédente. La perception est que le rapport    de la cour des comptes n'est pas assez utilisé pour les actions correctives.