Affecter l’impôt sur des postes choisi par le contribuable (ex: hôpitaux, écoles, transition écologique, armée, police nationale,etc..). Le contribuable peut choisir où va être affecté ce qu'il verse à l'état, en fonction des ce qui reste disponible bien entendu, car si le budget d'un poste est atteint, il ne sera plus possible d'y contribuer. Cette répartition se ferait au moment de la déclaration de revenus, ce qui inciterait les contribuables à faire la déclaration le plus vite possible pour avoir plus de choix d'affectation.