Obligation d afficher les dépenses sur un site internet clair et simple d utilisation tous les postes de redistribution des impôts sur le revenu; de la tva etc... ceci sous forme d arbre généalogique jusqu’à aboutir à la dépense en bout de chaîne c’est à dire des mairies pour ses acquisitions; ses aides aux associations; ses dépenses pour les réfections de routes ...etc . Pour cela avoir un super outil informatique interactif et visible par toutes les autorités administratives de la France ( et don un contrôle direct du président).