Faire plus de formation et pédagogie auprès des Français pour les aider à comprendre l'économie. En effet pour pourvoir dépenser de l'argent il faut en avoir et donc en récolter pour l'état...  Si on veut récolter plein d'argent auprès des riches (ce qui est normal) il faut qu'ils en restent en France. Si on les taxe de trop, ils ont eux, les riches la possibilité facile de se faire résider dans un autre état et donc de ne plus rien payer. Il ne faut dont pas tuer la poule aux oeufs d'or car les recettes fiscale vont baisser et l'état devra alors soit diminuer les dépense soit augmenter les impôts des classes moyennes qui ne deviendront ainsi jamais "riches". Se poser la question, pourquoi beaucoup d'artistes, de sportifs se font domicilier hors de France ?  Mieux communiquer aussi sur l'impôt sur la fortune. Rappeler que l’impôt sur la fortune n'a pas été supprimé, mais ont été exempté de l’impôt sur la fortune les sommes investies dans les entreprises.Sans ces actions les entreprises ne pourraient fonctionner. De plus les actionnaires ne profitent pas directement des sommes investies (contrairement à un château, un yacht ou une oeuvre d'art). Ces actions peuvent monter ou baisser, il y a un risque.. Ils peuvent par contre toucher des dividendes, ils sont alors imposés, et lorsqu'il vendent avec plus-values, ils sont aussi imposés et c'est normal...  Pourquoi tout le monde trouve normal de ne pas imposer sur la fortune les œuvres d'art (pour éviter qu'ils quittent le territoire national) alors que l'on trouve normal d'imposer les détenteurs d'actions d'entreprise... c'est donc qu'on trouve plus important de garder des œuvres d'art que des emplois...