Je dirais, comme les autres, de la transparence... Je pense notamment à la TIPP censée servir à la réfection et à l'entretien des chaussées entre autres au niveau national. Les nationales ont été supprimées il y a quelques années, donc leur entretien est passé à la charge des locaux avec une augmentation importante des impôts locaux.... et depuis peu un nouvel impôt apparaît soit disant dans ce même but. Résultat les gens qui n'ont pas de véhicule électrique ont le sentiment de payer 2 fois la TIPP.