Nous sommes effectivement dans une ère d'information électronique (avec son équivalent de désinformation) où tout va très vite. Trop vite peut-être pour ceux qui ne jouent pas dans les règles et qui pouvaient s'en cacher pendant des années avant qu'il y ait prescription. Les citoyens ne sont pas contre payer des impôts si on leur montre un système de santé non engorgé, des classes à effectif non disproportionné et des professeurs en nombre suffisant. On pourrait lister tous les services publics et dresser le même bilan de manque, de rupture et de non-évolution (police, pompier, gendarme, personnel des impôts, des mairies et autres administrations, la culture, les fonds alloués aux collectivités locales etc.). Les citoyens payent de plus en plus d'impôts, mais les services de l'état sont de plus en plus en perte de vitesse. Il y a donc incompréhension des citoyens. Dans ce contexte, éclatent des scandales de fraudes et autres faveurs qui se chiffrent en milliards de pertes pour l'état et on informe les citoyens qu'on va couper quelques millions par-ci et quelques millions par là. On informe que des biens de l'état doivent être vendus au secteur privé (à bon prix d'ami) pour renflouer les caisses. On informe que ces lois qui visent à protéger la santé des citoyens nuisent au business des grands groupes. Ceux-là même qui commercialisent des poisons aux citoyens et leurs remèdes, aux citoyens aussi, mais de manière indirecte par notre système de santé. Si l'on veut améliorer l'information des citoyens sur l'utilisation des impôts, il faut commencer par reconsidérer toute la gestion de la politique actuelle : - Lutter contre la fraude fiscale et arrêter de rogner sur les services publics pour équilibrer le budget - Réagir plus rapidement et financer des recherches publiques sur les substances mises sur le marché. - Pratiquer le principe de précaution plutôt que de céder aux lobbies qui ne devraient pas être tolérés dans notre gouvernement. Nous nous sommes détachés de la religion qui voulait sûrement le bien des citoyens alors pourquoi tolérer des lobbies qui cherchent avant tout à faire de l'argent sans principe de précaution sur la nuisance de leur produit sur la santé des citoyens ? - Arrêter de subventionner des grands groupes qui ne payent pas leurs impôts en France, car leurs bénéfices sont déclarés à l'étranger. (dernier exemple en date de Carrefour avec le CICE et 2 millards d'euros pour supprimer 2400 postes et donner 2 milliards aux actionnaires...)  Voilà comment on améliore l'information : en luttant contre toutes les causes de ces mauvaises informations, les citoyens verront mieux les bonnes informations :  - La substance X cancérogène a été interdite en France - Le lobby de la compagnie X a été dissous et interdit de présence dans les locaux du gouvernement - Les accords commerciaux et l'introduction de tribunaux privés ont été refusés - Les hôpitaux embauchent et l'état propose des formations. - Les écoles embauchent et l'état propose des formations. - La police, les pompiers et l'armée forment et recrutent des chômeurs et jeunes demandeurs d'emploi - Le budget de la culture a été doublé suite aux bénéfices de la lutte contre la fraude fiscale. - L'état forme et embauche des citoyens pour renforcer la lutte contre la fraude fiscale à grande échelle. - Les services des GAFAS ont été suspendus en France tant qu'ils ne paieront pas la TVA dûe - L'état français accueille les migrants issus des effets collatéraux de la vente d'armes à l'étranger. (on a gagné des millards, on peut bien lâcher quelques millions...) - Total paye enfin des impôts en France. Etc ...   Ce n'est pas l'information qu'il faut chercher à améliorer, mais les sources de l'information ! l'information fera le reste toute seule !