Il faut expliquer encore et toujours la force de notre modèle social. Alors pourquoi ne pas chaque mois sur la feuille de paie, indiquer le coût d'un service public. Exemple : une année pour un enfant en crêche = xx €, une intervention des pompiers pour assistance à un bléssé = xx €.... En variant chaque mois un exemple nous permettrons au contribuable de se rendre compte des avantages dont ils peuvent bénéficier tout au long de leur vie. Pourquoi ne pas remettre à chaque patient qui sort de l'hopital un document sur lequel figurerait le montant qu'a coûté son hospitalisation.