Si des impôts sont mis en place pour des objectifs par nature (ex taxe écologique, aide aux seniors, sociale, etc), avoir le détail de l'utilisation des recettes dans le domaine concerné. Puis, de même pour les impôts "génériques" mais utiliser des termes compréhensibles aux non-énarques et remonter les détails des usages des dotations aux régions, départements etc. Ces infos sont disponibles séparément. Nous gagnerions à en avoir une vision sur un niveau unique et lisible en social/développement économique/écologie/éducation etc.