Simplifier les impôts : exemple, ce qui compte c’est le prix de l’essence, pas les 5 taxes qui participent à son calcul, grouper les taxes sous un seul motif, comme pour la TVA. Supprimer toutes ces petites taxes qui rendent le système illisible et agaçant. Il est ridicule d’augmenter ces taxes ou d’en créer, et d’un autre côté de revaloriser les seuils de l’impôt sur le revenu. Au final, l’IR et la TVA devraient seuls subsister. Le gouvernement doit-il exempter tous les Français de la taxe d'habitation : oui par équité, quitte à augmenter la taxe foncière.  Tout le monde doit payer des impôts sur le revenu, avec un minimum de 10 €, afin que chacun se sente partie prenante.