il est nécessaire de partir des besoins de financement et des choix de dépenses publiques qui sont faits. Dans ces choix de dépenses qui sont faits il faut expliquer comment le citoyen peut influer ces choix en favorisant tel ou tel mode d'impôt direct ou indirect. A condition aussi de garantir un fléchage cohérent, par exemple mettre une taxe sur le carburant ne peut aller qu'à l'aide aux développement de moyens de transports alternatif sans financer une prime à la casse qui ne favorise que la vente de véhicules classiques. Les taxes sur l'eau doivent financer le renouvellement des réseaux et pas l'agence pour la biodiversité.  Plus globalement il faudrait pouvoir expliquer chaque année, les évolutions des dépenses plubliques, les évolutions des recettes fiscales par secteur  et comment ces évolutions orientent les choix en lien avec ce que les citoyens ont pu voter dans les programmes électoraux.