La fiscalité est beaucoup trop lourde en France et écrase particuliers (enfin ceux qui payent – d’où la notion d’injustice sociale).  Le fond du problème réside sur le fait que les caisses sont vides et qu’il faut trouver chaque année 1200 à 1300 Milliards pour financer le système qui est à la dérive depuis des années du fait de politiques laxistes. Aujourd’hui la France est face a un problème que va-t-il falloir couper dans les dépenses pour équilibrer ce budget, ne plus générer d’emprunts donc ne pas laisser de dettes à nos enfants et arrêter d’enrichir les banques.   Donc un exercice simple s’impose expliquer aux citoyens ce que sont les dépenses par grands postes en réalité des thèmes très politiques – fonctionnement de l’état régalien Administration diverses - Armée – Police – Justice – Education et remboursement de la dette etc… ce qui représente environ 300 Milliards par an et c’est ce pourquoi nous votons confusément aux élections présidentielles. Cependant la masse du budget est constituée du budget social cogéré par les organisations syndicales (syndicats patronaux et de salariés publiques ou privés). En réalité nous ne votons pas ou peu pour ces élus auto-proclamés et bien utiles au gouvernement mais qui représente le plus poste de nos dépenses (retraites – santé – etc….) et enfin les collectivités diverses (locales – départementales – régionales  pour environ 260Milliards par an) là nous votons mais l’Etat intervient aussi par systèmes complexes de subventions . A noter que les structures régionales ont massivement augmenté leurs dépenses en créant des emplois très peu productifs surnuméraires et abondés d’avantages sociaux hors normes.   Présenter un budget clair de tous ces postes en début d’année et après 6 mois présenter l’avancement des dépenses et des recettes. Fort de ces évidences il va falloir choisir mais sans laisser filler le déficit ou tailler dans les dépenses et en particulier dans les dépenses sociales notamment en ce qui concerne la santé. Les retraites de mon point de vue doivent être garanties car les cotisants ont payé ce que l’on a bien voulu leur faire payer au long de leur carrière. De plus une juste réactualisation doit être assurée peut- être même si elle n’est pas au niveau de l’inflation. En revanche sans délais les régimes spéciaux doivent être alignés sur le régime général. Ce système notamment des EPIC ( EDF etc…) a ruiné la retraite des cadres dans l’indifférence de nos dirigeants et des syndicats complices. Actuellement nous assistons à des réformes type SNCF sur une génération !!! Tous les détails de tels accords doivent être rendus publics et largement commentés.  Diminution des remboursements de la médecine de ville par la SS et de toutes la pathologie peu graves, limitation des remboursements en cas d’arrêt de maladie sans aucune exception et quel que soit les accords éventuels en vigueur. Dès lors que la collectivité paye aucun accord ne peut être validé.  Il est évident que ceci doit générer des économies chiffrées et que « partenaire sociaux – les corps intermédiaires « doivent comprendre ces réformes et non pas laisser entendre que quelqu’un pourrait payer !! ( l’argent du CAC 40 etc…. l’ISF et autre fariboles) Y’a qua !!! Chacun doit comprendre que les ressources sont plus que tendues aussi seul des économies sont à attendre. Il n’ y a plus d’excédent et si il y en a il devra aller au remboursement de la dette sociale ou non .  Ensuite la réforme de l’état doit générer 3 % d’économie par an (à base comparable) pendant 5 ans soit 16% au bout de 5ans soit 48 Milliards. Idem pour les comptes sociaux soit 96 Milliards et enfin pour les collectivités 42 Milliards. Au total 186 Milliards d’économie au bout de 5 ans et tenir la barre sans faiblesse. As t’on une autre solution ??? De toute façon elle s’imposera d’elle-même et sans doute de manière très brutale. Quid d’une remontée brutale des taux !!! Elle ferait exploser le déficit du fait de l’immensité de la dette contractée. Que fera t’on ??? Ou emprunter mais a quel prix ? encore ou augmenter l’impôt ce que nul ne souhaite.  Il faudra donc expliquer aux français cette équation et leur donner le choix de ce à quoi ils devront renoncer et tenir les obligés du gouvernement fermement. Le poids des impôts, taxes et prélèvements sociaux à n’en plus finir (on parle encore de rogner les niches fiscales) écrasent le pays paralyse l’initiative et réduit le peuple à l’état de mendiant d’aides en tout genre. Les plus riches ne sont plus là depuis longtemps, ceux qui ont un peu de bien pensent à s’exiler et les plus modestes ne sont pas soit disant imposables ( au fait qui n’a pas de smartphone ???). En conclusion le train de vie de l’état doit baisser drastiquement surtout à la tête (cumul de fonction – opacité des revenus et primes – avantages en nature non taxés, les bénéfices sociaux aussi en commençant par les mieux servis, les facteurs non monétaires taxés comme avantage en nature, les avantages sociaux égalisés sur le régime commun). Cette action doit être visible de tous et surtout générer de réelles économies mesurables et tangibles. Plus d’avantage sociaux nouveaux à discuter.  Dernier point le social ne peut être que du second ordre vis à vis de l'économie - une conséquence pas une fin en soi et là le gouvernement élu devra arbitrer pour ne pas mettre l'équilibre en péril.