Communications officielles du ministère des finances via les médias.  Mettre, ENFIN, à jour la liste : Une dépense une recette...  Cesser les effets d'annonces lors des différents déplacements des officiels alors que ce ne sont que des promesses pas toujours suivies de résultats...éviteraient les questions "OU vont-ils trouver l'Argent???"  Ramener à des délais raisonnables les décrets d'applications des lois votées.  Mettre à jour et voir l'utilité de certaines lois.  Les "pouvoirs" des lobbies devraient être plus encadrés, voir trés limités.  Au cours du siècle dernier, on apprenait aux élèves de certificat d'étude la gestion d'un budget familial et les différents languages bancaires...Pourquoi ne pas utiliser la scolarité pour informer et former.