Des rappels simples sur  - les sources de financement de l'Etat, des régions, des départements, des collectivités locales, en mettant en clair la part de l'impôt. - la répartition des dépenses de l'un et des autres,  - l'utilisation proprement dite de l'impôt, en mettant bien en relief certains postes sur lesquels le public a des idées fausses: des camemberts et des juxtapositions  peuvent faire apparaitre la place des dépenses comme celles des émoluments des ministres en face de la construction d'une autoroute, par exemple, ou simplement d'un rond-point....!   Il serait bin de trouver cela sur le site impôts.gouv. , ou régulièrement sur des journaux, ou pourquoi pas, par affichage public, ou sur une appli interactive dédiée à l'impôt. .