La TVA est l’impôt injuste par excellence. Il faut baisser(quasi nulle) la TVA sur les produits de première nécessité, et surtaxer les produits de luxe. Instaurer une TVA en fonction de tranches de prix d'un type de produit : Par exemple  aujourd’hui la voiture est indispensable à une majorité de Français. Pourquoi ne pas définir la TVA par tranche de prix de revient des véhicules. Ce principe de calcul de TVA pourrait être appliqué à tous les produits devenus ["indispensables"]à tous les Français.