Dire par exemple avec quelles ressources l'Etat pense compenser auprès des communes la suppression de la taxe d'habitation (qui ne rapportait rien à l'Etat) qui porte à terme à plus de 20 Milliards. Il appartient donc à l’Etat de dire aux français comment il compte trouver les recettes de ce financement compensatoire ; si ce financement est assuré par des économies budgétaires dire lesquelles ; s’il relève de nouvelles taxes ou impôts en préciser la nature, en taux et en volume. Si ce financement est assuré par le déficit budgétaire que le Président de la République se passe de rappeler aux retraités, avec une certaine forme de culpabilisation, que les retraites d’aujourd’hui sont payés par les cotisants d’hier.