1. Aux informations, indiquer systématiquement combien coûtent à l’État ou à la collectivité les mesures présentées, y compris l'aide aux entreprises privées par des fonds publics. On verrait que le secteur public n'est pas forcément celui qui coûte toujours le plus cher à l’État, et que bien souvent l'argent du contribuable est gaspillé au profit de quelques entreprises privilégiées. 2. Les usagers doivent être informés du coût de leur utilisation du service public (coût d'une hospitalisation, d'un accouchement, de la scolarisation de leur enfant, d'un dépannage, d'une fraude dans les transports, etc...) Rien ne doit plus sembler gratuit (même si certains frais doivent continuer à être pris en charge par la collectivité, évidemment, afin de garantir l'accès à tous aux services publics de santé, d'éducation, de sécurité).