Etablir et communiquer à chaque foyer un "revenu FISCAL et SOCIAL de référence", qui ajouterait au revenu fiscalisé habituel la totalité des prestations que le foyer a touchées, en sus de ses revenus propres : allocations, aides, actions diverses, remboursement de frais médicaux et de santé, etc. etc. En face de ce revenu fiscal et social de référence, qui globaliserait ainsi les ressources du foyer pour l'année, exposer la nature des recettes qui les financent : part personnelle (revenus du travail et du capital propres), part de l'action publique, part de l'action sociale.