- Transparence des dépenses publiques (rémunérations, notes de frais, ...etc) en prenant exemples sur les pays nordiques -idem pour toutes les subventions attribuées (est il normal par ex que l'association Bloom, défenseurs des océans, en soit réduit à déposer  un recours contre l’administration française pour connaitre  à qui est distribué  l’argent européen censé permettre le passage à une pêche durable ?).  - Renforcer la cour des comptes pour  l'établissement de ces bilans de la dépense publique et publier plus largement les recommandations émises et les décisions prises à l'issu de ces recommandations. - Ne pas hésiter à faire aussi un mea culpa des erreurs commises comme l'échec et le scandale de l'ecotaxe qui a démontré la totale FAIBLESSE DE L'ETAT face aux LOBBIES. Et comment faire pour que cela ne se reproduise plus.