Je pense qu'il faudrait que lais aides sociales soient ciblées sur ceux qui en ont besoin. Il faut aider les familles avec enfants. Donner aux jeunes la possibilité de faire des études et choisir leur vie. Il faut aider les malades. Il faut aider les handicapés qui n'ont pas la possibilité de travailler en leur donnant de quoi vivre et en augmentant fortement leur allocation. Il faut aider les personnes agées. Ensuite la situation de chaque bien portant dépend des choix qu'il fait dans sa vie : travailler beaucoup ou pas, déménager, faire des kilomètres, moins ou plus faire de loisirs... La société ne peut pas se substituer aux choix individuels. Ceux qui par contre ont des accidents de vie doivent être aidés et largement aidés.