Avoir un système de reporting très simple (pour qu'il soit compréhensible) en montrant le volume d'argent encaissé par l'état et en mettant en face les montants (ou valeurs) restituées aux citoyens. Et jouer la transparence sur "l'argent qui s'évapore" entre les deux (car évidemment, tout système produit de l'entropie, 1 euro collecté ne peut malheureusement pas se convertir en 1 euro de valeur restituée). Ce reporting devrait tenir sur une seule page A4 (le rapport de la cours des comptes c'est bon pour les spécialistes).