Il faut plus de traçabilité. Il faut un peu de démagogie pour expliquer clairement que certaines infrastructures, certaines prestations sont payés avec les impôts des français. Souvent il est indiqué établissement financé par le Conseil Général, .... non c'est bien les impôts et donc l'argent des travailleurs qui financent ces établissements. Il faut favoriser les contributions payées pour un objet précis (environnement, lutte contre la pauvreté, infrastructure ...) des taxes qui viennent financer un budget global.