Des sites gouvernementaux existent autour du travail, de la fiscalité, du transport.... Si la partie technique est essentielle (et elle se veut de plus en plus pédagogique avec des fiches pratiques), la partie plus informative sur les enjeux, les budgets, les études et rapports publiés paraît tout aussi importante. S'il s'agit d'une vitrine de communication, l'outil reste alors que les gouvernements passent. Les rapports et études mis en ligne ne sont pas là pour faire peur mais pour affronter la complexité de la réalité ensemble. Des présentations schématiques pédagogiques (graphiques ou vidéo) seraient une introduction bienvenue à une information plus poussée.