Commencer  par expliquer pourquoi seuls 44% de la population paie des impôts.  On  cite toujours les chefs d’Entreprise dans l’évasion fiscale, mais quid des sportifs de haut niveau, des artistes internationaux? Où paient-ils leur impôts, qui crée de l’emploi, qui profite du sytème français , de ses institutions, de ses avantages et ne reverse rien? Que font les autres pays? Est-ce que cela fonctionne mieux chez nos voisins, pourquoi?   Faire un état des lieux , un tableau simple (besoins, recette , dépenses) des impôts récoltés et de leur utilisation,  pourquoi , quoi,  qui, où , comment ?\u0000  Informer directement  les français, c’est mieux.