Connaitre et afficher clairement les salaires et avantages des hauts fonctionnaires. il est bien évidemment normal pour ces élus d'avoir une bonne situation. C'est le fruit de leur travail de se retrouver à ce poste mais est-ce bien normal de conserver des acquis irréalistes alors que la France va si mal, que la dette est un gouffre? certains de nos voisins européens considèrent qu'être élu est un métier avec des avantages certes mais ont tout de même plus les pieds sur terre en payant un loyer, leur voiture etc...je pense que ce système est plus sain d'autant plus qu'avec les médias...les informations sont accessibles à présent et les français sont au courant de cette indéscense vu le contexte.