- Apprendre aux citoyens, dès l'école, le fonctionnement du système financier. - Apprendre également à gérer un budget (familial, personnel) et à réaliser des démarches administratives (pour préparer à l'entrée dans la vie active et donc à l'autonomie). - Donner de manière générale les clés aux citoyens pour comprendre "les dessous des décisions publiques" en donnant des exemples de tous les coûts intermédiaires induits par des services publics (de la prise de décision, à l'ingénierie, en passant par les agents exécutants, les fluides, etc.). Pour mieux mesurer le ratio entre les dépenses publiques, les services créés et la part de contribution demandée aux citoyens.