Il faudrait fonctionner comme en entreprise : des objectifs annuels de recettes (Et aussi un obj de limitation d'évasion fscale)  et aussi un programme de dépense par domaine (éducation santé etc combien sera alloué à quoi avec quel objectif de résultat ). Et que le gouvernement présente un bilan chaque année : a t on récolté autant que prévu,  a t on correctement réparti les dépenses,  a t on atteint les objectifs de résultats correspondants. Et quelles actions mettons nous en place pour corriger le tir. Ce bilan pourrait être envoyé avec chaque avis d'imposition.