Non ce n’est pas le début de la chanson de Boris Vian .  Mais votre politique restreinte, bornée avec pour maintenant une consultation bridée comme seul secours est bien limitée et ignorante des travaux des économistes contemporains.  Il serait bon que vous lisiez les écrits et entretiens de Mme Kate RAWORTH ( université d’Oxford ) dont la Théorie du Donut ( Ed, Plon en version française )  Espérant que ces lectures, non limitées à vous seulement, nous sortirons de la sempiternelle référence au seul PIB et ses indices afférents.