Un compte rendu annuel sur l'utilisation des impôts avec quelques exemples concrets pour illustrer, comme indiquer le coût de la prise en charge d'un enfant scolarisé du primaire à l'université avec un comparatif avec un autre pays européen par exemple. La journée solidarité profite-t-elle vraiment aux seniors ? la taxe sur les alcools sert-elle vraiment à lutter contre l'alcoolisme? l'argent des radars versé par les automobilistes sert-il réellement à la sécurité routière ou à l'entretien des routes? Quid de l'affectation de ces recettes? informer le citoyen de l'affectation de ces recettes