Aujourd'hui 50% des foyers sont assujettis à l'impôts sur le revenu. La Justice est d'être tous égaux et que chacun paye l'impôt en fonction de ses revenus. Il est normal de payer des impôts dans notre société. Il faut bien financer les services public et les dépenses. En France tout le monde souhaite plus de service public plus d'aides sociales etc... mais personne ne veux payer l'impôt... L'impôts c'est pour les autres. Pire actuellement les Gilet Jaunes désignent qui doit payer... pas eux bien sur. C'est un peu facile de demander et autres...