Vivre en France, que l'on soit Français ou étranger résident fiscal en France, c'est participer financièrement aux investissements, à la protection sociales, aux salaires des fonctionnaires …et plus généralement à l'ensemble des dépenses de la Nation. Et il me semble absolument indispensable que cette participation financière soit évidente pour tous, c’est-à-dire que tous les résidents de France ait bien conscience de la nécessité de leur participation personnelle aux dépenses. Or les impôts indirects sont invisibles pour beaucoup, même s'ils représentent le montant le plus important dans le budget de l'état. En achetant sa baguette, en faisant son plein de carburant, en payant sa facture mensuelle de téléphone mobile ou son plombier, on n'a, pour beaucoup d'entre nous, pas vraiment conscience de contribuer aux frais de la collectivité. La vraie conscience de participation à l'effort national, c'est l'impôt sur le revenu. Il est absolument anormal qu'une majorité d'entre nous ne paye pas l'impôt sur le revenu. Il faut revoir les tranches pour que pratiquement tout le monde (~95%) soit concerné et, pour l'infime minorité dont le barème conduirait à un impôt nul, il faut un plancher, un impôt minimum obligatoire symbolique, par exemple 10 € par adulte et 5 € par mineur dans chaque foyer fiscal. Ainsi : -	Chaque "résident de France", tout le monde, du bébé au vieillard, aurait la conscience effective de participer aux frais de la Nation, ce qui me semble civiquement indispensable  -	Une plus grande justice fiscale peut être plus aisément mise en œuvre par un ajustement adéquat des tranches d'imposition. -	Les plus défavorisés payeraient finalement moins d'impôts puisque, bien évidemment, le taux de TVA serait abaissé pour que les recettes fiscales globales restent identiques mais avec un ratio impôt direct / impôts indirects plus équitable. Actuellement ce sont finalement les bas revenu les plus taxés par le biais de la TVA.