* FORMER, les écoliers, les lycéens, les collégiens et tous les étudiants, quelle que soit leur discipline pour qu'ils puissent lire et comprendre les documents qui sont publiés sur le budget, les impôts, les comptes publics, ceux de l'Etat, des régions, départements et communes. Car ces informations existent et sont disponibles, mais personne n'a envie de les lire car les documents  sont illisibles pour la plupart de nos concitoyens.  * Former les journalistes, les responsables de la communication écrite, orale ou visuelle à comprendre ces rapports et à en analyser le contenu avant d'en parler publiquement, * Former les hommes politiques et les candidats à un mandat représentatif à justifier leurs programmes, leurs critiques, leurs propositions ou leurs arguments par des données reconnues fiables par la majorité des "sachants". Tâchons de mettre fin aux promesses intenables ou aux délires virtuels ....