communiquer le coût de l'échec scolaire en France 25 milliards d'€ / an. En terme d'investissements = 2500000 profs par an ou 25 millions d'ordinateurs par an dans les écoles ou création de 500 lycées, etc...Communiquer dans les médias sur les modes d'enseignement en cours dans d'autres pays (Danemark, suède, Canada...) pour a minima faire connaître que l'on sait faire ailleurs pour faire réussir les élèves et qu'il n'y a pas de fatalité. En France l'échec scolaire est culturellement admis et parfois entretenu. (Cf: les travaux de André ANTIBI)