Quitte à en déplaire à la partie de la population qui possède le pouvoir d'achat le plus élevé et aux lobbies de l'automobile, il est plus que temps de contrôler les aptitudes des conducteurs à la bonne conduite après un certain âge. Car à n'en pas douter, l'accidentologie doit fortement être impactée par l'âge (même si personne n'a jamais osé évoquer la question). Ce test (vue, réflexes, connaissance du code notamment), pourrait être réalisé sur circuit et sur route. Il serait réalisé tous les 5 ans et serait obligatoire. Payant, il serait financé intégralement par son coût.