Le système des taxes affectées me semble être un bon système sur pas mal de sujets. Pour des sujets que je connais, la taxe d'aéroport et la taxe sur les nuisances sonores aériennes sont payées par des utilisateurs et sont affectées à certaines missions bien définies.   Pour ces deux exemples, il s'agirait alors de simplement informer les utilisateurs des services concernés de l'utilisation du produit de ces taxes, par des lettres d'informations (dématérialisées) synthétiques, simples mais précises. Pour moi, le système de la fiscalité affectée est déjà un moyen d'information par lui-même puisque l'utilisateur paye son impôt pour un service qu'il utilise. Lorsque l'on paye un impôt plus "global" pour lequel on sait juste qu'il alimente un budget de l'Etat ou d'une collectivité locale, le citoyen pense plus à la situation financière du budget qu'il alimente par son impôt que ce à quoi son impôt sert réellement. Et quand l'administration présente des dysfonctionnements, n'offre pas des services suffisants, le contribuable a un ressenti extrêmement négatif de l'utilisation qui est faite de l'impôt qu'il paie, d'autant plus lorsque les budgets concernés sont en déficit (ce qui est toujours le cas au final). Pour moi, donc, la meilleure façon de communiquer sur l'utilisation des impôts, c'est de passer à un système de taxes affectées : je paie une taxe sur le carburant et je sais que cette taxe sert à financer .... une aide pour changer de véhicule pour un véhicule plus propre, par exemple, la recherche pour fabriquer des moteurs plus propres etc.