Justifier vraiment et publiquement la programmation de certains équiment et leur adéquation aux besoins : assez de faits du prince (ex: une piscine municipale avec des services utiles plutôt q'une piscine "olympique" ). Redonner du pouvoir à l'enquête publique, redonner aux services de l'Etat une capacité de régulation , conseil plutot que de paperassier gérant un budget et paniqué à l'idée de ne pas le consommer !!! Les intéresser à la performace de l'intelligence. Intégrer le cout global et le suivre dans la vie du projet : donc revoir la dichotomie comptable entre investissement et fonctionnement