Publier en ligne une fiche de synthése remise a jour a jour en permanence du même model que celle présenté dans l'introduction du ce débat, il est trés parlant de savoir par exemple que sur 1000 euros  quelle est la somme consacrée à l'école , la police, la vie de l' etat ... cette fiche pourrait être complété par la décomposition des mêmes 1000 euros l'année précédente et le projet de répartition pour l'année suivante. Que ces chiffres soient incontestables. Il serait souhaitable d'avoir une fiche équivalente pour la région, le département, la commune sur le même model ainsi qu'une comparaison entre les régions et les communes.