- Des indicateurs d'évolution de la fraude fiscale des grandes entreprises & banques et les travaux mis en place par l'Etat sur ces sujets. - Des exemples concrets sur l'usage des impôts ; par exemple, chaque année, nous pourrions recevoir une synthèse du type "vos impôts ont permis de financer : 12h de cours en collège, 1 mois de chômage, etc.". De la même façon, les bénéficiaires pourraient recevoir une synthèse : "vous avez reçu tel et tel service, cela équivaut aux impôts payé par 6 français sur une année". Il y a une solidarité, mais elle n'est pas concrète, l'objectif serait de la concrétiser.