Mettre en place un vrai reporting budgétaire, certes synthétique, mais plus détaillé que celui qui est présenté à ce jour. Il devrait mettre en avant ce qui relève de la dépense stratégiques, du social par type de prestation, du fonctionnement propre de l'Etat par nature de dépense...  Par exemple est-il normal qu'un assistante maternelle à domicile qui garde 3 enfants et qui perçoit plus de 3000€ net/mois ne paye pas d'impôt alors qu'une assistante materne en crèche qui perçoit 1500€ net/mois le soit ! C'est le même job. Autre exemple, pourquoi ou en quoi un journaliste aurait-il le droit à une exonération partiel d'env. 7500€ alors que d'autres n'ont le droit à rien ? Qu'est-ce qui justifie ce privilège ? En quoi la profession de journaliste est-il plus difficile que celle d'un boulanger, d'un agent de nettoyage, d'une secrétaire de direction, d'une infirmière ou d'un tourneur-fraiseur… ?