Je pense qu'il est impossible d'améliorer l'information car le système fiscal français est trop complexe. Mais une première étape pourrait être de recenser tous les impôts et taxes qui existent, les catégoriser, puis de rendre publique cette liste, avec le taux, la manière dont il est prélevé, et la population concernée. Cet inventaire aurait au moins le mérite de rendre plus transparente la fiscalité en France, et de faire un premier bilan des impôts et taxe qui sont utiles de celles qui ne le sont pas.