Bon, imaginez un camembert, divisé en 3 part de 30% et une de 10. J'aurais aimé vous le dessiné, mais bon! Et c'est pas ma faute si le texte et tout agglutinés, je pourrais faire des paragraphes et aéré le texte mais le webmaster à vraiment fait n'importe quoi !! Donc CSG, revenu et TVA 30% et 10% "autres". Ensuite revenu, les tranches tout ça, on mets tout a feux, on fait juste une courbe (voir figure n°2,AhAhAh) abssis-ordonné et c'est tout, un impôt individuel. Et en plus un système d'impôts négatif de environ 400€ de base à zéro , qui baisse proportionnellement aux revenus, qui monte. (Là ce serait plus clair en visualisant la dite courbe !) Cela permettra un gouvernement de droite ou gauche, de baisser l'ensemble de la courbe(en là décalant vers la droite), sans léser personne. Puisque qu'on doit baisser les impôts pour augmentée(en euro,pas en%) les impôts négatifs. Ensuite il suffit d'adapter la CSG au budget général et de ne pas tenir compte du camembert, qui n'est qu'un cadre théorique. Félicitations si vous avez compris, je peux pas mieux faire sans vous le dessiné ! Pourtant c'est pas si compliqué.