Ajouter ce sujet en cours d'éducation civique au collège et en cours d'économie au lycée en évitant toute attitude moralisatrice sur le sujet. Éviter de dire "les impôts c'est bien" ou "les impôts c'est mal" mais exposer aussi objectivement que possible la répartition de la collecte de l'impôt, les notions de proportionnalité et de progressivité, les notions d'impôts directs et indirects. Expliquer comment sont répartis les dépenses publiques entre l'état, les collectivités territoriales et la protection sociale. Comparer avec les systèmes fiscaux d'autres pays développés (Allemagne, Grande-Bretagne, États-Unis, etc.). Parler du déficit public et de son coût, etc.