Une sorte de check-up ou bilan annuel montrant la part des dépenses sociales, militaires, de recherche scientifique, d'équipement en infrastructures etc... Faisant apparaître notamment les parts respectives d'investissement, de dépenses de fonctionnement et de redistribution dans l'usage fait des impôts et taxes. Il serait bon aussi de mettre en lumière l'évolution sur 5 ans de ces dépenses avec une comparaison avec ce que font d'autres pays européens, voire non européens lorsqu'ils font mieux que nous. Ce bilan annuel ne peut passer sous silence l'évolution de notre endettement, qui nous plombe de plus en plus, les français ayant malheureusement fait le choix de financer notamment leur protection sociale record par leurs enfants, voire leurs petits enfants, ce qui n'est vraiment pas honorable...