Une communication qui montre ce que permettent les impôts avec des comparaisons avec les pays qui en prélèvent moins: en France plus de service publics, une éducation nationale quasi-gratuite, un système de santé accessible. Ailleurs (USA, UK, etc...) un système de santé indigne pour les pauvres, une école publique pour les pauvres et une école privée très chère pour les riches, etc... Remplacer la lettre du ministre (qu'on jette sans même la lire) par une communication moderne sur les bienfaits de la solidarité rendue possible par les impôts.