- L’ISF : dans un monde où l’on nous demande de faire des économies de partout, il serait temps de se dire que TOUT le monde doit participer à l’économie du pays. Et quelques milliards en plus, rapportés par l’ISF, n’ont jamais fait de mal au pays. Vouloir taxer les GAFA (naturellement j’applaudis cette idée) rapporterait environ 500 millions d’euro par an (source journal de France 2, le 20 janvier 2019) et on ferait l’impasse sur les quelques milliards de l’ISF ?  Au nom de quelle logique, peut-on penser que les milliards économisés par la suppression de l’ISF apporteraient plus d’emploi (toutes proportions respectées) que les 500 millions annuels de l’impôt sur les GAFA ? Pour générer de l’emploi, il faut générer de la consommation et donc donner du pouvoir d’achat. J’ai été profondément outré d’entendre un jour dans mon entourage, ce jeune retraité qui venait de s’acheter un château en France pour plus d’un million d’euro : “mais nous, les riches, nous ne payons pas d’impôts. Ce sont les pauvres qui en paient. Nous, on a toutes les astuces pour ne pas en payer.” Les 26 personnes les plus riches au monde détiennent autant d'argent que la moitié de l'humanité. Source : 20 minutes, le 20 janvier 2019. C’est en donnant du pouvoir d’achat aux gens (et donc du travail) que l’on redresse une économie.  Sur quels points faudrait-il faire des économies ? Commençons donc par arrêter d’augmenter en permanence le budget de l’armée. Le temps n’est plus à faire des guerres, mais de sauver la terre de certains désastres écologiques imminents. Nous savons bien que si guerre mondiale il y a, elle sera de 3 ordres :  - bactériologique ou chimique (ou les deux), et dans ce cas, une armée telle qu’elle est conçue actuellement sera totalement décimée et donc inefficace. - de non-communication : il suffira de bloquer tous les moyens de communication pour mettre en déroute toute armée, même bien préparée. - nucléaire, et là aussi, notre armée, quelle soit de fantassins, de l’air ou maritime sera inefficace. Soutenir notre armée pour aller secourir les peuples subissant les désastres climatiques ou lors de séismes : oui ! Mais des milliards pour “faire la guerre” : Non ! Pour en revenir à l’économie, et donc à l’argent : A notre époque où un président peut imposer aux grandes surfaces de marger à plus 10% du seuil de revente à perte (mais ne soyons pas dupes, les intermédiaires vont être les premiers bénéficiaires, au détriment des agriculteurs), je n’ai toujours pas compris pourquoi, le président de l’époque, n’a pas interdit toute augmentation lors du passage à l’euro.  Prix du litre de lait le 31 décembre 2001 : 3 francs.  Prix de ce même litre de lait le 2 janvier 2002 : 0,59 € (soit 3,87 francs), soit 29 % d’augmentation. Aucun salaire n’a pris 29 % d’augmentation en deux jours. Parallèlement à cela, notre société ne comprend pas pourquoi les élus nous disent de faire des économies, quand ils ne connaissent pas le prix d’une baguette de pain, d’un ticket de métro, … (liste non exhaustive). Je suis toujours surpris que l’on nous parle de l’Union Européenne, et que l’on ne prenne pas le meilleur pour chacun des états en question :  - dans les pays nordiques, chaque élu paye son loyer, sa voiture, va au travail en vélo, …  - en Angleterre, les grandes surfaces ont des employés, placés après les caisses, qui aident à mettre les achats dans les sacs puis dans les voitures, moyennant finance, “of course”. La liste est longue. Pour en finir avec l’argent, il est évident qu’il faudrait arrêter de payer les dirgeant des grandes entreprises avec des centaines de milliers d’euros et des “parachutes dorés” en guise de départ. Il faudrait “limiter” le salaire du dirigeant à X fois le salaire le plus bas (10, 20 ou 30, mais surtout pas 1 000 fois ou plus), pour toutes les gandes entreprises dont les dirigeants sont nommés.