1: faire naître (ou renforcer) la prise de conscience du citoyen de sa contribution au bien commun.Certes la fiscalité indirecte (TVA etc...) est une forme de contribution, mais une contribution spécifique obligatoire pour tous (même très faible, symbolique) pourrait aider à cette prise de conscience, donc instaurer l'impôt sur les revenus pour tous. 2: faire prendre conscience du taux de contribution de chacun au bien commun. Sans remettre en cause la solidarité entre les citoyens il est quand même surprenant de constater que bien souvent ceux qui contribuent le plus ne sont pas ceux qui consomment le plus des "services publiques". 3 :Mettre à disposition du citoyen (transparence) les différents budgets, depuis leur élaboration, jusqu' à leur "finalisation" ou concrétisation, en commençant par les budgets locaux (budgets de fonctionnement, d'investissement,financement des projets les plus divers etc...) jusqu'au "budget de l'état". On répondra que cette transparence existe, mais dans la réalité elle n'existe pas. Avoir accès aux documents comptables de sa commune est loin d'être une évidence, le parcours du combattant commence déjà à cet échelon!!! 4: en cohérence avec le point précédent, rendre obligatoire et sur simple demande d'un seul citoyen la communication de tous les documents comptables spécifiques aux différents budgets publics.