Comme en Angleterre et d'autres pays, les élus doivent justifier et publier tout ce qu'ils touchent et toutes leurs dépenses. Tout doit être transparent. Ces informations doivent être accessibles à l'ensemble des citoyens et de manière simple. Faire de même pour tout ce qui concerne les dépenses de l'Etat, dans chaque ministère. Cela permettra aux gens de comprendre où vont leurs impôts et peut-être de calmer ce sentiment d'injustice et de mauvaise utilisation de l'argent qui est récurrent dans notre pays.