1. Simplifier avec une contribution par catégorie de contribuables et une destination logique de cet impôt : Exemple: ménages imposés sur leurs revenus salariaux ou sociaux / impôt sur le revenu / affectation de cet impôt aux services publics exclusivement Ménages ou entreprises imposées sur leur patrimoine  / impôt foncier / affectation de cet impôt aux investissements d’infrastructures urbaines et à l’efficacité énergétique des logements , bâtiments et moyens de transports publics Entreprises /impôt sur les entreprises/ aides à l’investissement, recherche, formation professionnelle Suppression de la TVA et toutes autres taxes. Pas de transfert de l’argent collecté au titre d’un impôt vers un autre groupe de dépenses que celui auquel il est destiné. Information des contribuables sur les budgets prévisionnel, courant et de résultat, montrant les collectes et les dépenses à diverses échelles territoriales (nationale, régionale, départementale, intercommunale) 2 Rendre plus lisible la notion de ménage et réformer les différentes demies parts variées pour aller vers 1 personne 1 part  3 rendre plus lisible la notion d’entreprise, d’exploitation agricole.