Bien qu’ayant fait des études supérieures et ayant été ordonnateur des dépenses dans un collège (donc responsable d’un budget) je ne comprends pas grand-chose à la fiscalité, elle me reste opaque, je ne la saisis que par morceaux isolés et j’en ignore des pans entiers. Je n’ai à son sujet que des sentiments, des impressions, des idées imprécises. Je manque cruellement d’une vue et d’une compréhension d’ensemble, je ne peux donc pas avoir un jugement fondé. Pour l’évaluer globalement et avoir au moins un jugement fondé, il faudrait que j’aie une vision de l’ensemble des montants, de la répartition de la redistribution, de l’influence des décisions politiques sur les inégalités et sur l’efficacité de la dépense publique ; il faudrait que j’aie une vision de l’ensemble des impôts et des taxes qui pèsent sur les ménages, de la redistribution opérée par les des services publics et les interventions de l’État (dépenses d’éducation, etc.).  Mais je ne connais rien de tout cela. Je me sens un idiot fiscal. Que faire ? Aller chercher une documentation spécialisée serait sans doute possible. Mais cela demande du courage, des compétences que je n’ai pas ; donc idiot fiscal je demeure.  Que doit faire l’État dans ce domaine pour déniaiser le citoyen ? Je pense notamment à l’administration fiscale. Sans doute serait-il normal et souhaitable qu’elle envoie chaque année au moment où elle communique la « douloureuse » une information claire et suffisamment complète pour informer le citoyen de base. D’autre part, il serait sans doute souhaitable de renforcer le rôle du Parlement dans l’évaluation de la politique fiscale et dans l’information des citoyens. Pourrait-il être chargé d’un rapport annuel sur l’utilisation de l’impôt, qui serait rendu public ? Ce rapport serait organisé en fonction de quelques grandes problématiques (structure et usage de l’impôt, justice fiscale, efficacité de sa collecte, inégalités des citoyens face à l’impôt, lutte contre la fraude fiscale, effectivité de la dépense, évolution de la dépense publique, etc.) chacune assortie de quelques indicateurs présentés pour être accessibles au grand public. Ce rapport pourrait être nourri de contributions des grands corps de l’Etat (Cour des comptes, inspection des finances..).