Il faudrait plus de lisibilité concernant l'utilisation de nos impôts. je suis d'accord de payer un impôt, même si je suis ravie de bénéficier de déduction d'impôts pour augmenter mon reste à vivre. Je pense qu'il faut rappeler aux citoyens que les impôts  servent à financer l'éducation, la santé, les routes, la solidarité,...et que c'est pour cela que l'école est gratuite (ou presque) que la santé est prise en charge (ou presque), que nous avons un pourcentage de route gratuite, .... Emettre des comparaisons avec les autres pays pour valoriser l'importance de l'impôt. rappeler également le pourcentage de personnes qui ne paient pas l'impôt.