Informer le citoyen sur le coût des services publics de proximité, dont tout le monde bénéficie:  - l'école communale:  i) montrer ce qui est payé par l'Etat, la commune, le département et même l'Union européenne  quand elle subventionne les investissements, ii) en présenter le coût par enfant ou par famille, - même démonstration pour le collège local, le lycée. - même démonstration pour les services hospitaliers de la ville, ou de l'arrondissement. - pour les remboursements médicaux (médecin et médicaments): présenter ce que cela coûte à la sécurité sociale:  sur le territoire de notre ville, ou de notre canton, ou de notre des arrondissement. On peut présenter le coût par citoyen. - Même chose pour l'aide sociale,  dans la ville, le canton, l'arrondissement, le département. - Même chose pour la protection civile: police, gendarmerie de la circonscription de chaque foyer. - Et aussi pour l''entretien et l'investissement des routes de notre proche environnement: arrondissement et département.  etc.