avoir une publication  de la trésorerie de l'état avec d'un côté la répartition des recettes et de l'autre les dépenses . Par exemple :  _ Part de la dette de la France dans le budget . -  Part du cout de la sécurité. ( police , armées ,services secret , prison , justice ) - Part du fonctionnement . ( Fonctionnaires assemblée nationale ,sénateurs ) - Part de la santé  ( sécurité sociale , retraite (fonctionnaire ,privés) - Part de l' éducation . _ Part de l'aide sociale - Part de la dotation aux régions      Publication annuelle sur un site permettant a tous citoyens de connaitre la situation financière  de notre pays . Avec pourquoi pas une présentation des résultats par le ministre des finances . Avec prévu et réalisé .Cela permettrai a tous citoyen d'être informé et peut être comprendre les réalités de la situation économique . Quand on a 1 euro dans la poche on en a pas 2  . Sinon de vivre a crédit et de se retrouver en faillite ce que nous faisons déjà depuis trente ans.