Communiqué sur les "actions prises par l'état" pour traité les voles au fisc surtout lorsque ces vols ont été rendu public/médiatisés. Rendre public (transparence) les  personnes visées, les "sommes volées" et les "sommes récupérée". Peut-être que si le vol effectué est très visible cela dissuadera certains voleurs et cela permettra de rassuré les citoyens honnête que les voleurs, lorsqu'il ont démasquée, sont sanctionné. Cela reste applicable lorsque le voleur est une personne morale quelques soit sa forme moral(entreprise, association,...)