Sauf à être de mauvaise foi ou d'une ignorance incommensurable,  comment un citoyen français peut prétendre ne pas connaître les grands postes de dépense financés par l'impôt,  dont chacun bénéficie,  et qui fait de la France un pays de grande redistribution.  Mais les budgets globaux annoncés en milliards d'euros restent toujours un peu abstrait pour chacun d'entre nous.  Alors il serait beaucoup plus pédagogique  de  communiquer inlassablement sur le coût réel des services publiques  dont nous bénéficions au quotidien. Trois exemples parmi d'autres  :   - cesser de faire disparaître le coût des dépenses de santé avec le tiers payant. Il est scandaleux de sortir d'une pharmacie avec des médicaments sans avoir reçu une facture qui indique explicitement ce qu'ils ont coûté à la collectivité.   - notifier à chaque foyer le coût pour la collectivité de la scolarisation de ses enfants ou étudiants.....  - faire connaitre aux usagers les coûts récurrents de fonctionnement de la ligne de chemin de fer (trains et infrastructures) qui desservent leur domicile.