Je suis pour une redistribution grâce à la fiscalité, si elle est juste ! Cadre puis cadre dirigeant d'entreprise, j'ai assumé d'avoir à acquitter un haut niveau de cotisations sociales et autres charges. Lors de la cession de mes parts, qui ne représentaient que 10% du capital, j'ai assumé un lourd impôt et la CSG/CRDS. Les deux réunis ont représenté environ le 1/4 de ma cession. Je note, à ce stade que la CSG est passée de 0.5% à 17.2% en 25 années. En résumé, j'ai consacré la moitié de ma carrière professionnelle à la redistribution (charges sociales, Impôts, CSG, CRDS). Bien qu'ayant travaillé entre 50 et 60 h hebdomadaire, c'est comme si j'avais travaillé à mi-temps pour la redistribution. Naturellement je ne regrette pas d'avoir financé mon appartenance à notre beau pays ou la démocratie perdure et perdurera encore longtemps j'espère. Mais ce n'était pas terminé, on m'a demandé d’acquitter l'ISF. là je considérais avoir déjà donné. Je fais partie de la classe moyenne et mon petit patrimoine, je l'ai constitué en 40 années d'effort et de travail. Par solidarité, j'ai déjà contribué aux alentours de 50% de mes revenus. Ce nouvel impôt qui m'était demandé revêt un caractère confiscatoire ! C'est un impôt sur des sommes déjà fiscalisées. La suppression de l'ISF n'était donc à mes yeux que justice. Je ne suis pas assujetti à l'IFI, homme d'entreprise, j'ai toujours privilégié les investissements productif. Je ne trouve pas ce nouvel impôt juste pour autant. Pour revenir à l'ISF, chacun doit savoir que c'est un impôt stupide. Il coûte plus qu'il ne rapporte : le coût de son recouvrement additionné à l'évasion des fortunes les + élevées font qu'il ne contribue pas comme certains le pensent à la redistribution. En laissant partir, chaque année, autant de talents, nous perdons nos meilleurs éléments. C'est comme si un chef d'entreprise "virait" ses meilleurs clients ! Taxer, chaque année un bien ou un patrimoine est très injuste. Le Président HOLLANDE et son "orchestre", qui détestaient les riches, oubliaient que ce sont leurs dépenses et leurs fiscalités qui permettent de financer l'économie nationale et le train de vie de la nation. C'est ce même président HOLLANDE qui voulait construire un monde où il ne serait plus nécessaire de travailler pour créer des richesses, un monde où il ne serait aucun problème qu'une taxe ou un impôt nouveau ne puisse régler. Je terminerai cette contribution en évoquant le doute actuel qui plane sur le rétablissement de l'ISF. Ce doute entretenu par les médias et certains hommes politiques place notre pays dans un position d'attente et non d'action. On nous parle dans ces conditions, d'évaluer les effets de la suppression de l'ISF ? Ce résultat sera forcément faussé dans l'attente de la levée du doute. Pour conclure, je ne veux pas laisser à mes enfants et petits enfants le niveau de dette actuel. Il est indispensable de le résorber dans les meilleurs délais par des économies successives. Nous devons entrer dans une période où l'on se limite en investissant qu'avec un retour sur investissement à court terme et privilégiant l'entretien et la maintenance de ce que nous avons créé.