La D.I.M.E. pour Démocratie Interpersonnelle Mutualisée Efficace.  Qui consistera à une contribution minimale et universelle sur chaque transaction financière. Qui consistera à avoir toutes les transactions 100% digitales. Disparition pure et simple des autres supports. Ceci afin de garantir l'arrêt des transactions illicites et de l'évasion fiscale.  Ainsi, chaque déplacement de monnaie d'un compte à un autre, donnera lieu à une contribution de 10cent et de 1% de la somme en mouvement.  Le tout sous la supervision d'une utilisation combinée et massive de la technologie de la chaîne de blocs et de l'intelligence artificielle. Cette dernière se trouvant également alimentée de données par les fonctionnaires anciennement dédiés aux impôts et taxes. Le but étant que l'IA ajuste la contribution sur certains acteurs économiques contraires au développement durable et à l'éthique de la nation.  Le budget de l’État, grâce à cette nouvelle DIME, dépassera d'un minimum de trois fois le budget actuel. Outre la hausse spectaculaire du pouvoir d'achat avec la disparition de l'ancien système fiscal, un revenu pourra être redistribué sur l'ensemble du peuple et qui par ses transactions plus nombreuses, augmentera et en conséquence le budget de l'état pour ensuite se stabiliser. Le peuple deviendra aussi acteur dans les dépenses.  Toutes les dépenses publiques seront votés sur un site internet à la manière des économies collaboratives. Les dépenses considérés comme vitales peuvent être encore améliorées par le vote (transition écologique, etc..). La capacité de vote sera proportionnelle à la contribution dans la DIME.