Transparence et contrôles de toutes les dépenses publiques !  Financement des syndicats, enveloppes ministérielles, sncf, edf, frais de vie et dépenses des élus en détails. Arrêt des régimes spéciaux des élus et grands fonctionnaire : train de vie aux frais des contribuables indécents... etc expliquer et rendre accessible à tout à chacun  les revenus et les dépenses de l'état ce qui éviterait une méconnaissance profonde du sujet; Revenir aux fondamentaux et ne redistribuer la richesse qu’après l’avoir créée et non avant.. Ne pas dépenser plus que ce que l’on gagne.