Pour chaque dépense de l'état dire d'où vient l'argent. Exemple d'où vient l'argent qui sert à payer les professeurs, les infirmières des hôpitaux, d'où vient l'argent avec lequel on fabrique des routes avec lequel on entretien les espaces les ponts. Dire également les sommes versées pour le salaire d'un policier, d'un sénateur d'un député, d'un ministre ainsi que le cout des avantages que perçoivent ces salariés de l'état (voiture de fonction, logement, frais de déplacement…). Tout cela en utilisant l'information numérique via internet sur un site appelé par exemple: "finances publiques recettes et dépenses de l'année" En fait présenter de façon simple avec des schémas de type camemberts, mais surtout objective et honnête, quelles sont les recettes, d'où elles proviennent, qu'elles sont les charges.