Pouvoir facilement consulter en ligne les budgets et comptes des communes, intercommunalités, départements et régions. Ces comptabilités existent forcement sous forme numérique et devraient pouvoir être consultées par tout citoyen; avec différents niveaux de synthèses possibles; sous une forme claire * . De tels outils informatiques existent depuis fort longtemps et il ne me parait ni compliqué ni coûteux de rendre ces informations disponibles en consultation sur internet.    * Exemple: Sur le site de l’agglomération à laquelle j’appartiens (43 communes) le "détail" accessible du budget de fonctionnement se résume à 10 lignes certes fort joliment présentés mais inexploitables.  J'aimerai penser que cette façon de limiter l'accès à une information détaillée ne soit pas liée une volonté de "cacher" quoi que ce soit...