des cours sur le fonctionnement de l'Etat et des services publics au collège et au lycée sont indispensables. Chacun doit comprendre le but des impôts, leur raison d'être. Trop peu de citoyens connaissent et comprennent le fonctionnement des institutions de la République, ne comprennent pas comment sont votées les lois, ne comprennent pas les avantages d'une démocratie représentative. Notre République est fondée sur des principes indispensables à son fonctionnement et les enseigner à tous permettrait peut être une diminution des révoltes.