Au lieu de taxer lourdement ( 10.5 % + rajout du produit de la vente au revenu imposable au-delà de 5000 Euros ) les particuliers qui vendent leur OR , l'ETAT ferait mieux de leur proposer de le racheter au cours de bourse pendant un temps limité ( 6 mois par ex .) !!! cela procurerait du pouvoir d'achat aux Citoyens qui . au lieu de cacher cet or sous leur matelas , dépenseraient l'argent obtenu , relançant ainsi la consommation , alors que l'ETAT verrait , lui , sa crédibilité financière augmenter sur les marchés internationaux ; laquelle crédibilité avait été fortement entamée quand SARKOSY avait stupidement bradé 1/4 des réserves d'or de la FRANCE quand le cours était au plus bas !!!!!!!!!!!!!!!