Une meilleure communication sur les recettes, mais surtout sur leur destination et les dépenses. Donner un chiffre à la volé n'est jamais parlant. Mais donner un chiffre en lien avec un point de repère compréhensible de tous c'est être pragmatique.   Exemple : on me parle du % de PIB, d’accord ! mais cela deviendra concret uniquement si on explique au français " "moyen" (comme on entend souvent) ce qu'est le PIB (Produit Intérieur Brut). Car pour le Français "moyen" la logique de base est : combien d'argent rentre chaque mois et combien d'argent sort. / autre exemple : combien coute l'école (pas le budget de l'éducation national, ni combien la famille paye pour le périscolaire...), non concrètement combien coute une année scolaire d'un élève (part payé par l'état, les région/département/marie) ? il faut plus de pédagogie et peut être même plus d'éducation citoyenne en général.