Fournir par citoyen ou bénéficiaire la contribution moyenne à chaque service public, par exemple les frais de scolarité par élève, les charges de défense par citoyen, les dépenses de santé par habitant en distinguant les différents niveaux administratif (commune, département, région, état) y participant, de manière que chaque citoyen mesure le niveau de service public que chacun reçoit en moyenne et puisse faire le rapprochement avec ses impôts et taxes. Et par là, en toute connaissance cause, décider si oui ou non il souhaite contribuer davantage ou moins. De la même maniére, des profils moyens de contributeur à l'impôt et aux taxes devraient être diffusés, par exemple pour un couple avec 2 enfants à charge percevant 4000€ de revenu mensuel (toutes natures de revenu: salaire, rentes, loyer perçus, dividendes, aide sociale...) afficher le total IRPP, impôts locaux, TVA et autre taxes (carburants..). Idem pour un célibataire avec 5000€ de revenu mensuel.  Cette information contribuerait à éviter de fantasmer sur les impôts du voisin et les aides sociales indues.  Notre fiscalité souffre de trop d'opacité.