Une partie de notre société attend que l'information vienne à elle, sans d'ailleurs s'en soucier lorsqu'elle le fait. Les informations sur l'utilisation des impôts ont toujours été accessibles, grâce aux différents sites des institutions et de la presse qui l'étudie et souvent les simplifie, voire les vulgarisent. Il faut donc continuer faciliter l'accès et la compréhension des informations. Il faut néanmoins également exiger des administrateurs et des élus la recherche constante de clarté et de transparence dans toutes leurs décisions budgétaires, en les justifiant avec tout autant de précisions qu'ils en attendent de tous les citoyens.