- Proposer un état des comptes de chaque ministère sur leur différent site ( les objectifs à atteindre / atteint ou non atteint , la part budgétaire, les recettes, dépenses tout en explicitant les postes de dépense )  -  synthèse précise de l'état des dépenses des députés et des sénateurs publiée sur les sites du gouvernement / collectivités territoriales ( le montant de l'argent attribué et son utilisation )   Lors de notre saisie de la déclaration de nos revenus   - état des dépenses de l'état mise en ligne lors de notre saisie de la déclaration de nos revenus.  ( investissement, la part de la masse salariale en différenciant les fonctionnaires et les hauts fonctionnaires, les dépenses de fonctionnement etc ... ) - état des recettes via les différents impôts, également   ( Exemple en 2018 nous avons perçu ...... € sur les impôts sur le revenu , ... € sur la tva .... € ,  etc  - bilan entre les recettes et les dépenses