si il y a un sujet qui me met vraiment en colère c'est la justice fiscale !!!  Je suis ingénieur je gagne 4500 €/mois et toute ma vie j'ai payé car en France n'est pris en compte que le revenu. A la crèche par exemple le coût des journées de garde est en fonction du revenu cad que si vous avez du capital mobilier, immobilier  mais peu de revenu vous payrez moins que quelqu'un qui n'a que son salaire. La plus grosse "connerie" qu'à dit HoIlande (et pourtant j'ai voté pour lui) c'est quand gagnant 4000€ on est riche. Alors si je suis riche pourquoi il a fallu que j’attende un plan social pour pouvoir me payer une voiture. Que s'est il passé lors du quinquennat d' Hollande, on a taxé encore plus les gens comme moi avec la baisse du quotient familial et faire dépendre les allocations familiales en fonction du revenu. Quelle erreur !! comment voulez vous que les personnes des classes moyennes supérieures adhèrent encore à l’impôt si tout devient fonction du revenu. Et M Macron (pour qui j'ai voté au deux tours) a la tentation de faire la même chose avec la taxe d’habitation (déjà en faisant ça il met en péril sa ré-élection car les 20% qui sont appelés les plus riches dans les médias sont ceux qui ont voté pour lui mais c'est pas le plus important),mais  le plus grave c'est que les gens de ma catégorie sociale n'adhèrent plus à l’impôt. Demain ce sera quoi qui dépendra du revenu, la sécu, la retraire et quoi encore ...?  N'avez pas une autre idée dans votre boite à outil qu'imposer toujours plus le dernier décile, et le 0,1% ? et le 0,01 % ?qui paye moins d’impôt que moi ( suppression de l'ISF), je ne paie pas l'ISF ... Et pourquoi toujours en fonction du revenu et jamais prendre en compte le capital, j'aimerai vraiment qu'on m'explique cela ?  Ce qui fait que moi par exemple issue de la classe ouvrière (parents ouvriers) et qui grâce à mon travail de tous les jours je paye plus d’impôts,  que qq un rentier par exemple qui aurait hérité d'un ou plusieurs appartements et qui vivrait de ces rentes. Quelle honte !! pour une société qui se veut égalitaire et qui promeut l'ascension sociale et le mérite dans les faits c'est tout le contraire ! Il faut taxer plus les héritages, comme le disait Bourdieu nous sommes  une France d'héritier. Comment peut on payer le même impôt foncier et sur le revenu si vous possédez une maison à 400 000€ par exemple et si vous vous êtres endettez à  300 000 € pour le même bien dans un cas vous avez 400 000 et dans l'autre que 100 00 et on paye pareil , où est la justice ? Le seul qui avait fait qq chose dans ce sens c'est Sarkozy qui prenait en compte la déduction des intérêts d'emprunts et encore que pour 4 ans et Hollande bien sur à supprimé cela. Comme si en plus on ne s'endettait que pour 4 ans alors que la majorité des Français prennent des prêts sur 20 ou 25 ans. Alors les choses qui pourraient être faite c'est d'avoir une politique sociale juste. c'est taxer les GAFA, c'est taxer le capital, taxer les actionnaires, taxer les rentiers, taxer les héritages, ... bref taxer ceux qui sont vraiment riches, imposer au patrons des sociétés publiques et autres où l'état à une participation de payer leur impôt en France, pourquoi de nombreuses personnalités riches viennent se faire soigner en France alors que ces mêmes personnes ce sont exilés pendant tant d'années pour ne pas payer leur impôts en France ... si on ne paye pas ses impôts en France on ne vient pas se faire soigner en France, normal non ?  Ceux qui sont vraiment riches prennent des conseiller fiscaux pour de l'optimisation fiscale quand ce n'est pas de la fraude.