remplacement de la taxe foncière actuelle par UNE TAXE FONCIERE NATIONALE  ( et par une Taxe d'habitation nationale pour les 20% qui la paieraient encore ce qui serait discriminatoire par ailleurs). Le taux de cette taxe ne pourrait être en aucun cas supérieur à 10%du  montant annuel du  revenu perçu, ou s'il s'agissait de résidence principale ou secondaire d'un revenu annuel équivalent à la location d'un bien du même type.  Si les locaux d'habitation, commerciaux, professionnels n'étaient pas loués depuis plus d'un an perception d'une taxe de 2,5 % basée sur le montant du dernier loyer annuel perçu, le local étant non loué soit du fait de l'absence de locataire par la conjoncture actuelle soit du fait de la volonté du propriétaire. et non plus du même montant de taxe perçu par les mairies et conseils généraux que les années antérieures.  Pour les locaux d'habitation (soit résidence principale soit secondaire) fixation de la taxe foncière nationale sur la base de 10% d'un revenu locatif annuel du meêm type de local.