indiquer les coûts réels quand c'est possible: sur les fiches d'inscription à l'école et dans l'enseignement supérieurs, pour les frais de santé (à la pharmacie et dans les hôpitaux on ne connait plus que le reste à charge) dans les administrations... Envoyer un récapitulatif annuel des aides à ceux qui en reçoivent. Il faut aussi faire en sorte que les détournements de fonds publics et l'évasion fiscale soient considérés comme un crime contre la république et une atteinte à l'ensemble des français et soit donc de ce fait passible de prison ferme. Qu'on puisse négocier avec l'état après une évasion fiscale est peut être rentable mais est une catastrophe pour établir l'impôt comme un bien commun.