La proposition d'un graphique de répartition après le paiement de l’impôt sur le revenu sur le site du gouvernement est une très bonne idée. Une amélioration serait de l'afficher obligatoirement (certaines personnes n'ont pas vu le bouton), ou de l'envoyer par email avec la confirmation. Pour ceux qui ne paient pas l'IR, il faudrait leur envoyer ce même graphique selon un revenu moyen.  Pour aller plus loin, je pense qu'il faut développer un véritable tableau de bord avec des indicateurs paramétrables accessible depuis le site du gouvernement. idem pour tous les types d’impôts, taxes et dépenses (l'accès à cette information doit être plus ludique et transparente).