Alors là !!!! bonne question .... quand je veux un renseignement sur la transmission ou donation vers mon fils ou mes petits enfants, je dois aller voir mon notaire !!! les lois changent tout le temps !! les âges pour transmettre etc ... vraiment vous n'arrangez rien. Des taxes et encore des taxes, j'ai travaillé toute ma vie pour avoir trois sous et l'état en pique une bonne partie soit quand je veux vendre soit quand je veux faire des donations !!! c'est moi qui ai travaillé 😡 je suis dégoûtée. Et vous ?? vous vous privez peut être ??? j'aimerai bien savoir de quoi ????