Comment peut-on de nos jours, à l'ère connectée, accepter des dérives extravagantes de remboursements de frais qui défient toute logique. En effet, récemment, Une infirmière libérale de 42 ans, domiciliée dans une commune au sud de Nantes, a été mise en examen jeudi pour escroquerie aggravée au préjudice d'un organisme de protection sociale. En six ans, la professionnelle aurait amassé ainsi plus de deux millions d'euros au préjudice de la Caisse primaire d'assurance maladie (CPAM) de Loire-Atlantique et roulait en Maserati. Comment ne peut-on s'alarmer de ce montant de remboursements faramineux par rapport à la moyenne des soins dispensés par les infirmières libérales. Les curseurs informatiques existent déjà dans de nombreuses entreprises. L'Etat DOIT investir intelligemment dans ses programmes informatiques et mettre le personnel nécessaire pour déceler ces escroqueries inadmissibles. La résorption de la dette de l'Etat passe par ces mises en place! Que l'entreprise qui nous a coûté inutilement des millions pour la gestion de la paie des Armée soit écartée de l'appel d'offre. On se demande vraiment si nos gouvernants et hauts fonctionnaires ne devraient pas plutôt sortir impérativement d'Ecoles de Commerce avant de passer en politique. Sciences Po et l'Ena nous conduisent à la dette. Aucunes idées innovantes et censées...