Provenance individuelle claire de l'impôt: Par catégorie sociale et économique, la part de chaque impôt et charge sociale (IR, ISF, TVA, Locaux divers, etc..., sans oublier que les assurances maladie et chômage ne sont pas des assurances à proprement parler mais de montants plus ou moins proportionnels aux revenus), en plus clair une sorte de "fromage" casi individuel (individu social et économique) de ce qui est payé à la société. Pour ce qui est de la ventilation en dépenses publiques, un peu la même chose. Cela de telle sorte que le bilan individuel soit un peu plus clair, et je ne souhaite ni stigmatiser les moins favorisés, ni culpabiliser les plus riches.