Il est impératif de flexibiliser les ressources de la fonction publique pour que celle ci puisse s'adapter aux nouveaux besoins et puisse prendre en compte les nouvelles technologies.  Il faut revoir la notion d'emploi à vie pour nombre de missions de la fonction publique. Ainsi, il faut favoriser les passerelles entre carrière professionnelle dans le privé et carrière professionnelle dans le publique - ceci permettrait de réduire la défiance qui existe entre ces deux mondes et cela permettrait à chacun d'apprendre de l'autre Finalement il faut que chaque administration affiche à l'échelon local (l'échelon du citoyen) son budget et ses principales réalisations année après année Une fois cette démarche en place au niveau local, l'information de l'utilisation des impôts sera possible en mettant en face des ressources (IR, TVA, etc...) une synthèse des réalisations de l'administration au niveau régional et au niveau national. A défaut l'information n'aura pas de sens concret pour tout un chacun...