Editer des rapports réguliers, synthétisés,  lisibles et accessibles à tous les citoyens (via internet par exemple) sur l'utilisation des impôts collectés (par grandes masses bien entendu). Adopter, enfin, une réelle transparence sur les dépenses publiques, y compris les dépenses de l'Etat qui sont jugées beaucoup trop élevées par une grande majorité de français. Les communes rendent des comptes, toutes les collectivités publiques (territoriales, régionales, locales... ) devraient en faire autant. D'autres pays européens ont déjà adopté de telles pratiques et cela fonctionne.