1 Une lettre annuelle et un site très simple pour rendre les infos intelligible. Il y a déjà eu une amélioration cette année car sur le portail impot.gouv on peut voir une première ventilation des impôts. 2 Une émission sur les impôts sur france inter (mais pas pour débattre du fond mais uniquement pour donner une culture sur à quoi sert l’impôt)  3 creer un site avec une dizaine de personnes type (Un salarié au SMIC, un cadre, un retraité, un fonctionnaire.; une personne sans emploi...) et comparer sur une dizaine de pays (royaume uni, espagne, allemagne, italie; etas unis, chine...) son niveau de vie (logement, santé, energie...)  4 les politiques sont trop dans le débat: il faut avoir des sessions explicatives POSEE co-animé par différents politiques pour les crédibiliser (emission télé) 5 il faut vulgariser toutes les infos de l'INSEE, c'est trop technocratique, trop pour les initiés. avoir moins d'indicateur economique intermediare (PIB) mais des indicateurs en terme de finalité :nombre de SDF, nombre de pauvres (mais pas avec des calculs de médianes). redéfinir la pauvreté (ne pas être propriétaire d'au moins de 20 m2 par personne du foyer, avoir un moyen de locomotion accessible, dépense de santé couverte et un reste à vivre d'au moins 100 € par mois pour les loisirs) 6 il faut un site de l'état personnalisé : avec une balance cout /dons: comparatif entre ce que l'on a reçu (étude, santé) et ce que l'on a donné (pour les impôts directs)