une refonte globale des impots de maniere claire et compréhensible : 4 impots : impot pour les collectivites locales (villes, departement, region inclus) , impot pour l'etat (securite, armee, education nationale , transports etc) , impot pour la securite sociale, impot pour la transition ecologique (renovation thermique, energie renouvelable, transports public etc). Tous les revenus sont pris en compte, tous les impots sont progressif à tranches comme l'IR. Levasion fiscale doit etre diminuée par deux.  <b>il doit y avoir un lien clair entre chaque impot et ce qui est financé avec .</b>