la responsabilisation des élus dans l'utilisation des impôts apporterait du crédit sans forcément avoir à améliorer les impôts.  Faut il dépenser des sommes faramineuses pour changer la moquette, les rideaux, la vaisselle de l’Élysée par exemple.  Le coût de la communication dans des structures de type communauté d'agglomération, de communes de mairie.. des dépenses le plus souvent liées à la valorisation des élus en vue de leur réélection plutôt que dans  d'informer le public. Les dépenses de "convivialité"  des élus  sont un autre exemple. Il y a un énorme tour de vis à faire dans ce domaine des dépenses non utiles des collectivités territoriales, pas en terme de personnels mais en bien en ce qui concerne l'argent dilapidé par ces élus.