Un boulot de dingue !  Faire savoir ce que coûtent les choses pour faire prendre conscience de l'importance de la prise en charge par la collectivité. Casser l'idée que tout est gratuit et normal. Exemple: le prix des médicaments n'apparaît même plus sur les boîtes. Il faudrait un ticket délivré faisant apparaître les prix réel, la prise en charge S.S. ,mutuelle, reste à charge éventuel.  un réca annuel adressé par la S.S. et les mutuelles pour savoir son coût individuel. Idem en matière de soins.  L'éducation, son coût réel, par an et par enfant.    Une communication annuelle des dépenses publiques. Etat, collectivités locales.