les gens vont pleurer si vous faites ça ! : 1/ financement des collectivités : des investissements qui servent à rien (ronds points et aménagement urbain avant les élections..., Le niveau des subventions aux associations (non contrôlées. C’est un eldorado de la fraude), augmentation du personnel (recrutement clienteliste des fonctionnaires territoriaux dû au système de concours et recrutement) 2/ allocations sociales : il n’y a qu’a estimer le niveau du travail dissimulé en france et dire que toutes les personnes concernées perçoivent les allocations chômage, logement, CMU, RSa...). 3/CICE = cheque en blanc aux entreprises. Aucun retour! On voit meme Des entrepreneurs individuels fraudeurs caractérisés  recevoir des chèques sur leur comptes bancaires car pas imposable!. 4/les rémunérations des cadres supp de la fonction publique : 3000€ En debut de carrière à 8000€ Primes comprises en fin de carrière pour une évolution standard. 20000€ mensuel primes comprises pour les prefets, directeurs des finances... à côté de ca, un agent C est au Smic. 5/le financement de la politique et de ces représentants ,sujet souvent évoqué.  6/le coût de la scolarité des étudiants a mettre en relation avec la contrepartie estimée qu’il devraient donner au pays:   Exemple : les médecins  spécialistes qui des suppléments d’honoRaires, l’absence d’obligation de s’instAller dans des zones en demande...7/ le coût pour le pays des professions réglementées et protégées non soumises à veritable concurrence : pharmacien, et surtout notaire ! Quel scandale ce boulot. L’etat pourrait assurer le job.