Changer le rapport des Français aux impôts : en enseignant à l'école à quoi ils servent mais surtout c'est aussi à l'état et aux collectivités de tailler dans les dépenses de fonctionnement. Les élus ne doivent pas vivre et travailler dans des palais... La République c'est la simplicité au service des citoyens. Montrez l'exemple et arrêtez le faste, les dorures, les banquets, la richesse, l'argent qui coule à flots. Soyez exemplaires Mesdames et Messieurs les élus. Payer ses impôts deviendra un plaisir !