Une transparence beaucoup plus grande en matière de finances locales :  On peut imaginer un site facilement accessible qui recense l'ensemble des informations simplifiées (compréhensibles par tous) sur l'ensemble des finances locales. Le site doit permettre d'établir des classements incontestables sur les différents agrégats ainsi que sur l'évolution de ces différents agrégats.  A l'ère du big data, on pourrait centraliser les données sur les dépenses locales par habitant puis par foyer fiscal puis par foyer fiscal imposable, l'évolution de l'endettement par habitant puis par foyer fiscal puis par foyer fiscal imposable, le pourcentage de fonctionnaires ou affiliés (contractuels, vacataires) par habitant puis par foyer fiscal puis par foyer fiscal imposable, d'une commune, d'un département, d'une région.   L'ensemble de ces données permettrait d'avoir une meilleure lisibilité de la gestion des villes, agglomérations de communes, départements et régions avec classement des plus et moins vertueux par catégorie.  On peut trouver la moyenne des revenus par foyer fiscal d'une ville, mais il serait également intéressant de trouver la ventilation par décile des revenus par foyer fiscal d'une ville.