Créer une autorité indépendante avec un budget propre (et important) dont la direction serait assurée par des citoyens élus au suffrage universel direct (avec une garantie de mandat identique à ceux des juges du conseil constitutionnel).  Cette administration aurait le pouvoir et l'autorité nécessaire pour contrôler n'importe quelle administration ou collectivité territoriale.  Contrairement à la cour des comptes, elle pourrait sanctionnée l'administration quelle contrôle mais aussi ces représentants (élus, politiques ou fonctionnaires). Elle rendrait annuellement public un rapport sur son activité. Cette administration pourrait s'entourer de toutes personnes expertes dans un domaine particulier pour exercer sa mission et elle pourrait requérir les services de quelle administrations.