Simplifier l'impôt en supprimant toutes les niches et les taxations diverses et variées (redevance télévision,  taxe d'habitation, exonérations statutaires...) pour arriver à un seul impôt sur le revenu avec des tranches croissantes, harmonisées avec l'ensemble de l'Europe, en commençant par l'Allemagne. Plus l'impôt sera simple, mieux les citoyens en comprendront le fonctionnement et l'accepterons. Il doit être payé par tous, même si c'est seulement 1 euro symbolique, pour que chacun se sente concerné par l'utilisation qu'il en est faite.