Certaines personnes vivent des aides de notre système alors qu'elles sont parfaitement en capacité de travailler En les forçant à travailler en contrepartie on ferait d'une pierre 4 coups : 1. améliorer la santé de ces gens en les faisant sortir de chez eux 2. les resocialiser 3. quitte à travailler pour avoir un petit quelque chose, peut-être réaliseraient-il qu'ils peuvent travailler réellement pour gager un peu plus.  4.économie substantielle pour l'état ou les collectivité en disposant de main d'oeuvre.