Sur les 1  000€ de dépense publique que vous avez publiés  , 1€ représente environ 1,35 milliards d'€ . Pourquoi ne pas présenter pour chaque poste une ou plusieurs solutions d'économie possible .  Exemple pour les retraites , le fait d'augmenter l'age de 1 an ferait une économie de 10 milliards d'€ /an et ceux _ci pour chaque poste .  Cela permettrait à chaque Français de bien comprendre la situation et de voter pour telle ou telle solution et cela permettrait de parler un même langage car aujourd'hui on se sait pas de quoi on parle quand on dit réduire les dépenses publiques . Pour moi on doit ajouter une notion d'efficacité , de productivité , on commencerait par faire des économies sur les doublons , les milles feuilles , les projets inutiles , les subventions inutiles et superflues , les fonds de budgets qui servent à rien , les disfonctionnements , le nombre de fonctionnaires , le temps de travail des fonctionnaires ( 28h parfois ...) ,  travailler sur des objectifs et faire  une augmentation au mérite ,.....etc D'ailleurs les parties politiques devraient s'atteler à ce travail de propositions concrètes d'économies plutôt que de faire du blabla d'opposition qui ne sert strictement à rien donc improductif . Une véritable opposition est une opposition sur des solutions chiffrées d'économie pour chaque poste des 1000€ diffusées . D'ailleurs je me sentirais capable de le faire ,  pas besoin d'être un haut fonctionnaire ........ Voilà j'aurais encore plein de choses à dire mais je dois me déconnecter pour faire autre chose .   J'espère être lu .  Bonne conclusion