Confier à un organisme déjà existant (Cour des comptes, Sénat, autre) la tenue d'un site internet d'information publiant des données chiffrées, compréhensibles simplement, incontestables et vérifiées, sur la façon dont l'argent est utilisé. En particulier, le coût de l'accueil des étrangers (logement d'urgence, aide médicale…,), mais aussi d'autres données chiffrées que financières, comme des statistiques démographiques,  sur la fonction publique et autres.  De telles informations permettraient aux citoyens de comprendre la réalité de la situation et de se faire un point de vue politique sur des données avérées et non fantasmées.