Les impôts doivent être justes et équitables. Le problème n’est pas tant dans l’affectation des sommes allouées par les impôts courants (impôts sur le revenu, impôts locaux) mais est plutôt dans la connaissance de tous les impôts ou taxes insoupçonnés (taxe carburant, taxes soda, tva). Les sommes perçues liées à des taxes ou impôts spécifiques (tabac, carburant, alcool...) devraient être affectées aux causes qui y sont liées. Par exemple, les taxes carburant devraient servir uniquement à la transition écologique et à l’entretien des routes. Les taxes alcool et cigarettes devraient être affectées uniquement pour la santé ou la recherche medicale.