Pour le logement, il faut inciter les propriétaires de logement vacants à les louer. Pour cela, tous logement non occupé pendant 12 moins consécutifs est soumis à un impot de 1 mois de loyer. Ainsi les logements vides pour des raisons spéculatives se retrouveront soit sur le marché de la vente, soit sur le marché locatif. Par contre, il faut également, répondre à la crainte des propriétaires qui ont peur des impayés et des dégradations. Pour ce faire, il faut assouplir les conditions d’expulsion. Au bout de 2 mois prélèvement sur salaire, au bout de 4 mois si non recouvrement ou non accord avec le propriétaire l’expulsion est automatique.