Eviter à tout prix les malentendus. Par exemple, quand M Macron annonce une augmentation de 100€ par mois pour toutes les personnes rémunérées au SMIC à compter du 1er janvier 2019, cette information est inexacte à cause de manque de précisions. Elle  a d'abord été interprétée comme une augmentation du SMIC (ce qui est faux) et concernant tous les salariés du public et du privé (ce qui est faux parce que bien d'autres critères fiscaux rentrent en ligne de compte ) . Ce manque évident de précisions claires (voire techniques) a provoqué  tout un pataquès présumant de fausses intentions (une embrouille) manquant de sincérité envers la population française. En effet,  après analyses, le Gouvernement ne  voulait  pas augmenter le SMIC, mais simplement avantager par des aides sociales les personnes qui vivent d'activités professionnelles afin que celles-ci soient plus rémunératrices que les allocations d'assistanat, mais en passant par un circuit plus complexe que la simple fiche de paie (prime d'activité) . Or, cette façon de communiquer trop imprécise a jeté une suspicion supplémentaire sur les intentions réelles, d'où le discrédit qui s'en est suivi. Attention ! à l'avenir, je conseille aux gouvernants qu'il convient donc de soigner le détail de ce genre d'annonce afin d'éviter toute interprétation plus ou moins malveillante à l'endroit des décideurs.