Transparence : connaitre les montants des grandes sources fiscales et leur utilisation en les ramenant à l'échelle du citoyen pour une meilleure compréhension , c'est à dire pas en milliards mais par exemple combien coute la scolarisation au collège ou à combien s'élève la dette de la France pour chaque citoyen Chiffrer le cout des manifestations des Gilets Jaunes : dégradations, chômage technique, perte financière des commerces et du tourisme, surcharge des forces de l'ordre, ... et la convertir en perte de pouvoir d'achat pour les français. Il est temps que cela cesse ! Ou alors on va arrêter de payer des impôts si l'état n'est pas capable de nous garantir notre liberté de circuler tranquillement depuis 15 semaines  ! STOP les JAUNES