ce qui m'étonne dans ce grand débat national c'est que personne n'apporte de solution ....mais alors personne ....ni sur le pouvoir d'achat ni sur les retraites ni sur quoique ce soit, en fait, tout le monde braille Perso, j'ai plusieurs dossiers en tête ...brailler ça sert à rien.  Deja je suis pour la suppression de l'ISF ...mais je m'explique....il existe un impot sur le revenu tres mal conçu qui permet à des grands riches de s'en écarter, donc déjà faut creuser ça...et se poser la question pourquoi à l'époque on a crée l'ISF ...c'est parceque plus on est riche plus on a des moyens de contourner le systeme, donc oui pour la suppression de l'ISF A CONDITION que ces grands riches payent leurs impots ...je vais éviter de vous parler des tennismen qui arborent le drapeau français en vivant en suisse, ça va vite me gonfler....  Les solutions sur le terrain pour aider le peuple elles existent, je vais parler un peu du cannabis ...quand j'étai jeune ce traffic je l'ai connu, pour ne pas dire participé ...c'était un traffic organisé certes mais du style pme....organisation simple entre 200 personnes autour d'un kilo de cannabis...aujourd'hui on a laissé faire et on a des guettos (cités) qui organisent des entreprises du cac40 (équivalent) pour faire vivreà la fois le systeme, mais en plus imposer des regles.... souvent anti democratiques (salafisme) ...et ne se préoccupent pas du gouvernement puisqu'il s'en tape.... et s'il s'en préoccupe , en face ils sont munis d'armes sociales et financieres (payer des gamins 150 euros par jour pour surveiller notamment) ....il faut savoir que la californie a démontré ,c'est pas le seul pays ...que le cannabis devait être géré par l'Etat pour faire entrer du pognon dans les impots, créer de l'emploi et permettre a des gens écartés du systeme de s'intégrer...ça c'est une réalité  ensuite les retraites ...l'argument de dire qu'on vit plus longtemps est faux...c'est valable pour un cadre, pas pour un ouvrier ...donc, il faut relativiser la retraite des cadres qui cotisent certes mais qui a leur retraite ont deja payé leur maison , toute une capacité de fin de vie, et les autres ...il me semble que la pénibilité au travail a rapidement été abandonné du débat et bein, non, va falloir en parler, c'est a dire que mesurer la pénibilité au travail sur une carriere est possible, sur une parcours de vie aussi : c'est là qu'on doit établir non seulement une fiche de paye retraité, mais aussi comment l'individu vit déjà sans retraite, et c'est valable pour nos politicards.  Les dividendes ....superbe mot : donner du pognon à des gens sans qu'ils bossent ...il faut établir des règles sur les dividendes d'entreprise : soit ces gens investissent sur l'entreprise (augmentations de salaire / investissement sur machines / augmentation de l'espace) soit on les fais raquer par un malus ....c'est inacceptable de pomper des dividendes sur une entreprise qui part en couilles.  Les gens sous rsa et le travail ....je propose une chose simple : permettre (trajet payé par nous) aux gens au rsa qui cherchent du boulot de découvrir une entreprise QUE EUX veulent découvrir ...la base c'est avoir envie de bosser. il faut les accueillir dans toutes les entreprises, ils faut les accueillir en leur payant certes le trajet la bouffe, mais leur donner une envie de vivre ...il faut stopper le harcelement sur ces gens et leur permettre de regarder le monde et croiser des salariés ...ils auront oui, envie de bosser et oui ils seront des salariés .  Pour l'instant, rien à ajouter ....mais le dabat existe.  donc continuons.