Ecologie mondiale Si on veut sauver la planète, il faut quitter le capitalisme, rendre illégaux les lobbies,  se recentrer sur le local, et donner des pouvoirs à la COP. Je doute que M. Macron ait cette volonté, mais on peut toujours rêver…  Capitalisme	Depuis son élection, M. Macron favorise ses amis du MEDEF ; de février 2017 à février 2018, les milliardaires français ont vu leur richesse croître de 30% (source Les Echos Pierrick Fay le 6 mars 2018). Désormais, les 8 milliardaires les plus riches de France possèdent autant que les 30% les plus pauvres (source France Inter le 21 janvier 2019).  Qu’est ce que Bernard Arnaud peut bien faire de ses 60 000 000 000€ ? Et je crois que le chiffre est dépassé.  Lobbies		Les lobbies sont plus puissants que les politiques. Je pense que M. Macron candidat était sincère quand il promettait l’interdiction du glyphosate. C’est une promesse qui s’éloigne. Et que dire du lobby des chasseurs à une époque où nous savons que la biodiversité diminue, que des espèces disparaissent… C’est justement à ce moment là que les périodes de chasse sont allongées. J’ai beaucoup d’estime pour Nicolas Hulot, mais il n’avait rien à faire dans ce gouvernement.  Local		C’est bien de manger local ; ce serait encore mieux de produire localement. Le 	kérosène des avions, et le fuel lourd des tankers ne sont pas taxés. Ils sont pourtant des pollueurs non négligeables. La taxation de ces carburants donnerait un coup de frein aux transports (ce qui serait excellent pour la planète) et ne serait que justice envers les utilisateurs d’autres véhicules (voitures…)  COP 21…25	Jusqu’à maintenant, la COP 21…25 a émis des souhaits. Il faut que nos hommes politiques lui fassent passer l’échelon supérieur, en prenant des mesures drastiques (à la hauteur du danger) et contraignantes.