On demande une seule chose au Président de la République. C'est de préparer notre futur. Pour moi, cela passe par trois choses : - Diminution du chômage ( source de tous nos maux );                           - Ne pas faire payer aux générations futures nos dépenses ( Les dépenses de nos ainés et le déficit budgétaire qui en découle sont, à mon avis, en partie à l'origine de la colère des gilets jaunes);                          - Assurer le renouvellement de la population (Un peuple sans jeune est un pays qui a un pied dans la tombe).