Je vis seul et je paye environ 2200€ d'IR, 1400€ de TH et 1400€ de TF, soit 5000€ par an pour pouvoir vivre dans une petite maison à Rouen, à proximité de mon travail et ne pas être contraint d'utiliser la voiture pour aller travailler. Je fais parti de la classe moyenne, celle qui se trouve juste au-dessus du pallier d'imposition à 14% (donc celui à 30%). Je n'ai jamais rechigné à payer l'impôt ; nous vivons dans une société solidaire et je trouve cela normal. Mais notre système fiscal est injuste et particulièrement avec les célibataires qui ne partagent aucun frais. Loyer + impôts représentent 50% de mes revenus.   Aujourd'hui la classe moyenne a l'impression de payer pour les plus pauvres, mais aussi pour les plus riches qui, grâce aux niches fiscales et aux montages financiers échappent à l'imposition. Tout le monde devrait participer à l'impôt qui devrait être plus progressif. Il me semble urgent de réformer les impôts locaux qui sont injustes et dont le calcul est incompréhensible.