Communiquer sur l'utilisation faite des budgets alloués. actions concrètes réalisées, plans d'actions menés pour réduire les dépenses et optimiser l'efficacité des administrations publiques... Avoir des informations concrètes sur l'utilisation des budgets alloués. Il est important de comprendre à quoi sert l'impôt et surtout de ne pas avoir le sentiment que l'argent versé au fisc n'a pas servi ; je paie des impôts et je n'en perçois aucun effet dans ma vie quotidienne: interrogation sur la qualité de notre médecine, baisse de la qualité de l'enseignement, perte de confiance dans la justice, augmentation du nombre de gens mécontents....