Je pense que la réforme des retraites telles que proposée par l’exécutif est une bonne chose et qu’il faut tout faire pour porter ce projet. Il est injustifié que tant de régimes cohabitent ensemble et pire, que certaines catégories de français payent pour d’autres. Je suis personnellement choqué que des hauts-fonctionnaires soient promus en fin de carrière juste pour augmenter leur pension de retraite, le tout aux frais du contribuable. Je ne comprends pas que les salariés du régime général payent pour les intermittents du spectacle ou la SNCF dont les salariés partent à la retraite à… 55 ans ! Ces injustices doivent cesser de toute urgence et chacun doit partir à la retraite au même âge, avec le même mode de calcul de sa pension.