-Je pense à une application avec géolocalisation. Afin que dès que l'on se déplace quelque part , un peu comme avec Waze,  on puisse voir l'ensemble des changements opérés grâce aux impôts : monuments restaurés, radars, travaux, gendarmerie, casernes.   - Je pense que l'Etat devrait se joindre à des journaux nationaux comme Le Figaro, le Monde etc pour distribuer mensuellement un bulletin gratuit qui expliquerait les grandes dépenses du moment, les dépenses à venir, etc.   - Il pourrait aussi y avoir des émissions télés "Grands Débats". Cela permettrait de facon ludique de présenter les objectifs atteints par l'impôt, l'état actuel des dépenses. Il suffit de voir le succès de l'émission de Hanouna pour comprendre que l'on a besoin aussi d'un côté ludique et fun pour dédramatiser le sujet.   - Je pense que de la même manière que parfois on est tiré au sort pour être juré, il y ait ce même système pour participer à des réunions importantes sur les impôts à Bercy, avec le ministre des Finances par exemple. Ainsi, chaque citoyen pourrait être tiré au sort pour participer à ces réunions, émettre son point de vue.