L'impôt est trop méconnu, méprisé et incompris, la communication doit être beaucoup plus forte et la pédagogie améliorée pour que chaque citoyen comprenne ce qu'il permet lorsqu'il s'acquitte de son impôt. Beaucoup réclame une baisse des impôts et un meilleur service public !!! C'est juste impossible !!!  Il y a là une preuve indéniable des incohérences dans les revendications diverses.  Expliquer, communiquer, pour que chaque citoyen, quelque soit l'impôt qu'il paie, intègre l'idée qu'il participe à la vie publique et que l'impôt devienne ainsi populaire !