Chaque année, la Cour des Comptes publie son rapport. C’est un travail considérable mais austère et, donc, peu médiatisé. Cependant, parmi toute cette masse d’informations, sont parfois mis en évidence certains dysfonctionnements. Ceci ne constitue qu’une infime partie de l’immense travail effectué mais c’est précisément cette seule partie que la presse relaie et qui finit, lorsque ces dysfonctionnements  ne sont pas rapidement corrigés, par créer une impression de « gabegie » dans l’opinion publique et contribue au climat de défiance vis-à-vis de l’État. Pour tenter d’y remédier, au-delà de l’actuel débat parlementaire qui fait suite au rapport, ou dans son cadre, un débat contradictoire devant la Représentation Nationale devrait être imposé aux organismes concernés pour leur permettre de justifier les « anomalies » et pour y mettre fin lorsqu’elles ne sont pas justifiables.