l'information des citoyens ... : je ne n'ai personnellement jamais su où et vers qui allaient les impôts que je paie ! mon époux et moi même sommes tous les deux de simples fonctionnaires et nous sommes lourdement imposés, (l'équivalent de 2 mois de salaires pleins) et je ne sais pas à quelles fins ... suggestions : par la voie des médias, (télévision : 10 mn au moment du prime time, avec un diaporama explicatif), ou encore dans la presse écrite (une page centrale consacrée aux éléments ayant bénéficié de notre contribution à l'impôt).