plus de transparence sur les dépenses DÉTAILLÉES des collectivités, des organismes publics et de l'état comme sur l'exemple de la Suède. Au même titre que la loi, ces informations devraient être publiées et accessibles... il s'agit de l'argent de tous les citoyens or il y une opacité la dessus. Il faudrait également que le citoyen puisse avoir les outils pour agir sur des choix et mesures stratégiques prises qui impliquent l'usage de cette argent publique. Aujourd'hui, bien que la majeure partie de la population française y soit favorable, les dirigeants préfèrent continuer à investir des milliards d'argent publique dans le nucléaire au lieu de massivement le faire dans les énergies renouvelables.