Lorsque les adjoints techniques sont recrutés (Par exemple, puéricultrice, cantinières, voirie, etc...), il serait peut-être intéressant de les former dès leur embauche à être dans les 30 ans à venir, prêts à être reclassés le moment venu. En effet, cela influerait sur une rapidité à être reclassés administrativement, sans passer par la case maladie. Un jour par mois ne serait perdu par personne, que ce soit financièrement comme humainement. Aujourd'hui, lorsqu'un "reclassé" arrive dans les services, un temps infini est perdu à le former, car rares sont ceux qui ont des bases administratives.