que chaque contribuable accède dans son espace personnel des impôts, une synthèse (qui pourra être détaillée sur simple clic) et claire de l'utilisation de l'argent des contribuables. Qu'il puisse via cette interface, donner son avis sur les orientations futures du budget de l'état ... une sorte de recommandation dont le gouvernement tiendra compte au travers d'un rapport annuel publié dans ce même espace ! l'idée est de faire de chaque contribuable un acteur de tous les instants des orientations de son pays.... consulter les français encore et encore Messieurs les politiques !... avoir un avis sur la destinée de notre pays n'est pas le domaine résersé des ENARQUEs. Assurément, non!