il convient d'abord de bien distinguer les impôts et les cotisations sociales, ce mélange des genres est insupportable dans un tel débat. l'utilisation des cotisations sociales est très claire si on fait un effort de présentation. après on peut toujours faire des économies intelligentes en évitant les coups de rabots, mais en réfléchissant avec les citoyens. si la taxe d'habitation était injuste le choix de la supprimer n'était peut-être pas le plus judicieux car c'est un impôt qui avait sa justification dans la proximité par les investissements et services au niveau de la commune ou de l'intercommunalité.