Avant tout, montrer la différence entre les taxes fiscales (impôts, TVA, TIPP etc...) et les retenues sur salaires. (Ré)expliquer que ces dernières (y compris ce qu'on appelle abusivement "charges patronales") sont des économies faites par le salarié pour assurer sa protection personnelle (santé, chômage et retraite notamment).  Un bilan annuel simplifié de l'utilisation de l'impôt pourrait aider comprendre et accepter de le payer. On pourrait aussi présenter les alternatives de financement (privé ou public) de tel ou tel poste, avec les avantages et inconvénients.