Il est nécessaire d’avoir une information concise et explicite, car peu de Français sont familiarisés avec la comptabilité. Il est donc nécessaire d’expliquer pour les impôts d’Etat et les impôts locaux, par grandes catégories quelles sont les recettes et quelles sont les dépenses, quelles sont les dépenses en personnel (effectifs et coûts), quel est  le niveau d’endettement et son coût, quel est l’investissement total avec le top 3 des investissements engagés. Quels sont les engagements pris au budget de l’année, quel est le bilan des engagements de l’année précédente. Il est nécessaire également d’expliciter la part redistribuée de l’impôt, qui permet de réduire les inégalités, par catégories sociologiques.