Audit réel et clair de la situation fiscale de notre pays et du coût des dépenses publiques.   Des explications claires des modes de calculs des impôts ( revenus, locaux, professionnels...). Les barèmes de calculs doivent être clairs, ce n’est pas le cas...  La Suppression de toutes ces taxes trop nombreuses et  de la simplification. Il vaut mieux un seul impôt juste dont la somme sera ensuite redistribuée aux budgets correspondants plutôt que plein de petite somme , taxes qui font penser qu.on ne fait que payer. L impact psychologique de ce changement sera immédiat sur la colère des citoyens.  A mon avis , seul l impôt sur les revenus (quel qu.il soit) doit être maintenu pour les particuliers (comprenant toutes les taxes existantes actuellement sur les particuliers) et l impôt sur les entreprises.