CHASSE A LA GABEGIE !!! Je suis pour. Ce matin j'ai écouté et entendu notre ministre de l'action et des comptes publiques parler de faire des économies en lieu et place des augmentations des impôts. J'approuve !! Alors, je soumets 2 pistes.  Dernièrement notre défenseur des droits lui même nous faisait "son catalogue" des cumuls non pas de ses fonctions, mais de "ses" retraites en plus de ses fonctions. Pour arriver à un revenu total d'environ 30000 € /mois. Est-ce bien raisonnable ?  COMBIEN de cas identiques d'empilage de hautes retraites actuellement ? La est ma première piste !!  Piste N° 2 : Nous avons actuellement une "ambassadrice des pôles". Très bien.  Quant on voit le temps que lors de ces 3 derniers mois notre ambassadrice des pôles a passée dans les médias pour vendre son livre, on peut raisonnablement se poser la question de sa charge de travail !!!! Mes questions : A quoi consiste ce job ? Quel taux d'occupation ? Quel coût (salaire ? Frais de fonctionnement, etc..) Contrôlée et évaluée par qui ?  COMBIEN y a t-il en France d'"ambassadeurs des pôles" ? Ou n'est-ce en réalité qu'un "comité Théodule" (un de plus) ? Vous l'avez compris, ce n'est pas là une question de personne, mais juste, s'agissant d'argent public, et payant  mes impôts, j'aimerais bien savoir comment celui-ci est utilisé. Ce que je cherche, ce n'est pas une réponse philosophique sur ces sujets, mais bien, juste des réponses chiffrées.