L’état se focalise trop sur la notion d’impots.  La France dépense 1100 mds € par an, voire plus. La collecte se fait par la fiscalité globale et les cotisations sociales. Le gouvernement semble avoir peur de parler de tous ces prélèvements et donc se focalise sur les seuls impots. Les français sont soit disant capables de comprendre des notions macro-économiques. Il faudrait rapprocher cela de la notion de budget : recettes et dépenses.  Les français devraient recevoir un état chiffré annuel sur leurs dépenses (impots) et leurs recettes (allocs, CAF, sécurité sociales) : Voilà tout ce que vous (ou plutot certains) paie et voici ce dont vous bénéficiez. Les cotisations sociales permettent d’aider les français qui en ont besoin. Mais cela est trop souvent perçu comme un dû par les bénéficiaires. Allocations sociales, logement, aide à l’enfance, etc. chaque français devrait recevoir un état de tout ce dont il a bénéficié chaque année.  L’aide chomage est importante mais est trop généreuse et pas assez incitative au retour à l’emploi. Une fois encore, trop de personnes considère que c’est un dû, voire qu’au bout d’un certain temps de travail, le chomage leur permet de souffler. La chasse aux abus n’est pas assez systématique et il faut appliquer le principe d’instantanéité des revenus (comme pour le prélèvement à la source) aux subventions sociales. Pas la baser sur les revenus d’il ya un ou deux ans.  De même, il faut croiser les informations entre impots (nombre de parts) et prestations sociales. Il faut donc une meilleure centralisation et coordination entre les administrations.