Depuis la réforme des paiements médicaux, il me faut faire de gros efforts pour savoir ce que coûtent les soins dont je bénéficie et qui paie pour moi sinon je vais croire très vite que tout est dû et gratuit. Le paiement de l'impôt à la source prend le même chemin, je ne sais plus vraiment ce que je reçois en retraite et ce que je paie en taxes et impôts Pour que les citoyens ne deviennent pas des décervelés seulement aptes à réclamer toujours plus il faut leur fournir très régulièrement leur compte individuel et/ou familial. Les ordinateurs de l'Etat devraient pourvoir ajouter ce petit service pour pas cher.