Il est nécessaire notamment pour tenter de trouver des solutions à cette problématique de clairement afficher quels sont tous les prélèvements obligatoires  collectés avec les montants et  comment sont affectés ces montants aux différentes dépenses.  Tout d'abord il me parait essentiel de rappeler que :  premièrement : - les recettes publiques sont constituées de l'addition  des prélèvemnts obligatoires plus, les recettes fiscales et non fiscales. -les prélèvements obligatoires sont constitués de l'addition des impots et des cotisations sociales salariés et employeurs  deuxièmement :  -les cotisations sociales salariés et employeurs servent à financer les prestations sociales (chômage, Viellesse, famille, maladie accidents travail...) et ne sont pas un impôt   -les impôts (TVA, IRPP, impôt sur les sociétés, taxe d'habitation, taxe foncière, ISF, taxe professionnelle, droits de succession..... et CSG , CRDS  qui sont des impôts sociaux qui viennent compléter les cotisations sociales) servent à financer les services d'utilité générale   Une information assez simple  sous format numérique (mais attention à ne pas exclure toutes les personnes qui ne sont pas encore familiarisées avec ces outils) donnerait de la visibilité à tous les  citoyens sur ces quelques défintions illustrées  avec les montants associés   Illustration avec la méthode: Diagnostic : qui à la connaissance des différents prélèvements et de leurs utilisations Objectif : donner de la visibilité afin d'améloirer le % de citoyens possédant la connaissance Scénario : communication sous format numérique et autre Arbitrage :  nécessaire si plusieurs scénarios proposés Mise en oeuvre :  réalisation de  la communication Evaluation :  ex quel était le % de  citoyens ayant cette connaissance avant et après la communication