L'impôt sur le revenu pourrait être payé par tous, en pourcentage égal, au premier euro et sur TOUS les revenus. Cela implique la suppression de toutes les "niches fiscales" au sens très large (par exemple, suppression du nombre de parts, suppression du livret A, des "enveloppes" type assurance vie, etc ...)  Parallèlement, une enveloppe sociale permettrait une redistribution suivant des critères précis, connus de tous  et arbitrables par le gouvernement en place (Par exemple : niveau des revenus, nombre d'enfants, parent isolé, handicap, investissements dans tel ou tel secteur économique, travaux d’isolation thermique ou liés à la qualité de l'habitat,  achat d'une voiture électrique, etc., etc., ...)  Ainsi la séparation des deux enveloppes, fiscale et sociale, permettrait de savoir, en toute transparence et de façon très simple, le montant redistribué, à qui, sur quels critères et donc pourquoi.  Lors de chaque campagne électorale nationale (Présidentielle et Législatives) les candidats et leurs parties présenteraient les critères de redistribution de l'enveloppe sociale. Cela permettrait aux électeurs de se positionner sur du concret et non pas sur des slogans électoraux issus du "marketing politique" qui ne veulent plus dire grand chose ou à tout le moins sont abstraits.