- emprunter pour la dette publique à la banque de France et non a des banques privé où les taux d'intérêt sont trop élevé. Donc oui abroger cette loi 1973 (merci giscard pompi et rothschild) qui n'a aucun interet autre que de favoriser les banques ( qui ne sont pas dans le besoin)  - plus (+) de tranche pour un impot plus juste : regardons juste l'ecart des revenus de tranche en tranche (surtout dans la moyenne classe) pour comprendre qu'il n'est pas juste - supprimer la tva sur les produits bio et ecolo et produit tel que couche tampon ect.  - mettons vraiment les recettes de l'etat dans l'éducation et la santé.  - revoir votre cice qui ne sert a rien mise a part encore donner au plus gros. Mettons une règle pour que seule les pmi et pme et artisans puissent en bénéficier : la ca a du sens.  - faire un isf intelligent : taxer le capital et pas l'immobilier - faire un impot sur la valeur immobilière : a partir de la valeur (1 million) et proratiser en fonction des revenus - taxer les gros groupe qui ne le sont pas vraiment ? Total ?  - reprendre nos autorouts pour rattraper la connerie de villepin ?  - faire la chasse, pas en surface mais vraiment a l'exil fiscal (oups la loi va etre encore invalider par le conseil consti on se demande pourquoi)