L enjeu principal ne me semble pas etre l information ou la communication, mais plutôt le manque de solidarité. Chacun semble souhaiter que quelqu’un d autre paie. Plus de communication ne pourra pas eliminer la mauvaise foi et le manque de solidarité.  Ceux qui refusent de payer leur part seraient-ils plus enclins a le faire si on leur démontrait par exemple qu’ils bénéficient plus du système actuel que d’autres? Changeraient-ils d avis en sachant que la France est un des pays qui redistribue le plus au monde? Rien est moins sur.