Il existe déjà, sur le site des impôts, des éléments très didactiques (et une simulation) de l'utilisation des impôts. De même sur finances publiques, dettes, en collaboration avec l'institut Montaigne, il y a moyen de comprendre (y compris dans le détail) à quoi sert l'impôt et de comprendre l’impact de chaque décision sur l’équilibre du budget de l’état. Mais cela demande d'y consacrer du temps, donc n'est pas connu du « grand public ». Par contre, dans ma vie professionnelle, il fut un temps où je recevais un "bilan social", un document personnalisé faisant part de mes cotisations sociales et volontaires (CE) (personnelles), de ce que j'avais utilisé et à quoi elles me donneraient droit dans le futur.  Pourquoi ne pas envoyer à chaque contribuable un bilan personnel tenant compte de sa situation géographique, son type de logement, sa situation familiale, comprenant un rappel de ses contributions fiscales et sociales et un constat de ce qu'il a reçu  réellement (un bilan de la sécurité sociale, des allocations personnelles, retraite... ) et une simulation pour le reste de sa  « consommation » citoyenne  (coût de formation scolaire en fonction de l’âge et du nombre de ses enfants, coût de l'éclairage public, la sécurité, l'entretien des routes... en fonction de sa situation). Ce document serait reçu chaque année (avec obligation de l’ouvrir) pour remplir sa déclaration.  Titre du document à ouvrir : Budget de l’état, votre contribution XXXX euros, votre allocation XXXXX euros. Le détail et les justificatifs étant dans le document.