chacun veut bien recevoir mais ne rien financer. ne pas payer les services publics c est normal en France ! l Etat et les collectivités n ont jamais présenter de façon simple la facture au citoyen. des études parlent de 18000 euros par personnes qui le sait ? par exemple quand un étudiant s inscrit dans le   premier cycle universitaire sait-il que les frais sont d environ 10 000 euros pour l année ? L état de devrait il pas faire un chèque pour que l étudiant paye directement l université  et qu il soit conscient de l'effort de la nation. Ainsi peut être les taux de réussite seraient plus élevés en fin de première année. sait-on combien coûte l échec à la fin de la première année universitaire  pour la France ? le coût des  inscriptions des étudiants étrangers hors Europe doit être négligable.  Pourquoi ? ne pas envoyer une facture au citoyen chaque année avec toutes les charges payées par la collectivité.