Il faut que les élus et les administrations soient vraiment responsable de leurs performances et de leurs dépenses. Pour cela, il convient dans un premier temps de clarifier les enjeux car les administrations ont trop souvent des injonctions contradictoires puis fixer des objectifs d'efficacité de la dépense publique. L'attribution des ressources doit être en fonction des objectifs. Les décideurs, élus ou administrations, doivent rendre régulièrement des comptes sur la bonne utilisation de leurs ressources. Des contrôles doivent pouvoir être réalisés. Je propose qu'il y ait des commissions citoyennes avec ou sans l'aide d'auditeurs professionnels, en fonction de l'enjeu. Ces commissions doivent pouvoir juger de la qualité de l’exécution du programme demandé, et, au besoin, de pouvoir sanctionner le décideur.