Les grandes règles d'élaboration du budget de l'Etat et sa présentation par programmes devraient faire l'objet d'un enseignement au niveau du lycée. Il ne faut plus que 9 Français sur 10 ne connaissent pas le montant annuel du budget de l'Etat (recettes, dépenses, impasse budgétaire) ni celui du PIB et de la dépense publique.  De la même façon une sensibilisation aux principes fondamentaux du droit (public et privé), au niveau du lycée, poserait les bases de la règle du jeu dans notre société, où si peu les connaissent.