Pour mettre en évidence ce que le gouvernement veut faire, il faut d'abord établir un programme sociétal expliqué grâce à des objectifs (pas avec des solutions ni avec une liste de prélèvements) et déclinés en sous-objectifs qui adressent toutes les composantes de la transition écologique, de la fiscalité, de la démocratie et de l’organisation de l'état. Objectif: mettre en évidence les synergies, les antagonismes, la cohérence globale et pouvoir traiter les priorités (puisque tout est prioritaire). Pour mettre en évidence ce que fait l'état avec l'argent collecté, il faudrait un tableau de bord qui montrerait où on en est par rapport aux objectifs (% de réalisation des objectifs et % de dépenses effectuées, re-budgétisations, changements d'objectifs ou de priorités, etc.)