montrer l'exemple ! démontrer que l'argent public collecté par les impots est correctement utilisé  il est par exemple inadmissible que la la CNDP décide unilatéralement de s'exclure du présent grand débat , et s'en exclut effectivement sans compte à rendre à personne , alors que ce débat relève intrinsèquement de sa mission régalienne. Quel mauvais exemple ! Ainsi , cet exemple faisant école, c comme si la Justice décidait demain de ne plus rendre la Justice,  pour se consacrer à la contemplation des beaux paysages de notre pays , au prétexte qu'ils le méritent, il est vrai.