La répartitions des sommes réunies par l'impôt devrait être répartie par les citoyens eux-mêmes directement. Chaque année, des délibérations collectives devraient être tenues sur l’utilisation de l'impôt au niveau national et aux niveaux locaux, selon les cas. Les citoyens décideraient alors directement et collectivement de ce à quoi serait affecté cet argent. Au niveau local, la chose est simple à organiser (réunion d'une assemblée locale, votation). Au niveau national, cette utilisation pourraient être effectuée par une assemblée composée d'élus et de tirés au sort, assemblée temporaire et dont le mandat serait limité à cette tâche uniquement (elle serait donc renouvelée chaque année). Ensuite, la répartition issue de l'assemblée devrait être validée par référendum.