Votre présentation de l’affectation de 1000 euros de recettes publiques est excellente. Elle aurait dû être présentée et complétée depuis bien longtemps notamment lors des débats de la Présidentielle. Il faut effectivement reconstruire un contrat social et donc informer chaque année les citoyens sur les recettes et dépenses de l’Etat très simplement : sur cette base 1000 par exemple. Lorsqu’on a appris qu’un élève coûtait 240000 euros jusqu’au bac ça aussi c’est du concret ! Communiquez sur la redistribution ! Parmi ceux qui manifestent aux ronds point beaucoup ne paient pas d’impots !!! Un comble !!