Changer le mot « impôts » par un mot plus positif évoquant plus la destination des fonds que la douleur de prise de l’argent. Ex. : « contributions » Rendre compte de ce que deviennent les impôts pour donner du sens à l’effort. Se donner pour objectif de former les personnes à l’économie. (Que tout se tient…pour redistribuer il faut avoir des recettes…) L’ISF est devenu l’IFI (que sur la fortune immobilière), mais bien expliquer les avantages de la suppression de l’ISF, ce que cette action coute à l’état et ce qu’elle rapporte. Que chaque taxe née avec une finalité précise soit suivie pour en connaitre les revenus l’utilisation et les effets.