Une simplification des responsabilités des différents niveaux ( Europe, état, régions, départements, intercommunalités, communes). Le citoyen ne sait plus qui fait quoi,  le citoyen ne sait pas combien il contribue à chacune des ces instances.  Pour les investissements tous le niveaux contribuent, rendant la capacité d'action des différents instances difficiles et peu transparentes. Les transferts de compétences se sont accompagnés de transferts de budgets peu transparents. Chaque instance fait porter la responsabilité de l'inaction ou de manque de moyens à une autre.