Sans que cela coûte un euro à l’Etat, je propose de préciser à chaque citoyen actif ou retraité à combien s’élèvent les différents coûts des services publics dont il bénéficie (prévoir des profils-type rural / urbain / banlieue / niveaux de revenus, nombre de personnes à charge. .. etc). Il suffit d’inclure ces coûts personnalisés aux revenus réellement perçus pour montrer concrètement le revenu complet avant sa consommation des services publics. En y ajoutant une référence au prix moyen des services publics pour l’ensemble des citoyens contributifs, on démontre la solidarité nationale et les avantages d’etre Français.