un bilan annuel individuel de toutes les "prestations" apportées par l'Etat / ne pas pouvoir passer par une pharmacie, un hôpital,... sans savoir ce que cela a coûté / présenter les raisons qui expliquent notre taux de prélèvements obligatoires par rapport à celui de pays voisins qui nous sont comparables : quels sont les grands écarts de dépenses, pour quelles raisons ? quels sont les mécanismes de recettes des uns et des autres ? / présenter les évolutions les plus significatives des dépenses sur période 5-10 ans, et les recettes qui ont été mises en en place pour y faire face