Cette question n'a pas de sens. Les citoyens ont besoin de services performants à la mesure de l'effort consenti par l'impôt. Hopitaux surchargés, inertie de l'administration, police et justice démunis, montrent que le citoyen n'en a pas pour son argent. Les seuls moyens en augmentation sont les salaires, les dotations et les notes de frais de nos gouvernants. Ils votes des lois inapplicables, sont essentiellement préoccupés par leur réélection que par l'intérêt général du pays. Cela ne peut plus durer.