_Une newsletter mensuelle à ceux qui la demande : comporterait : utilisation de l'argent public sur le mois encours. Localement, Nationalement. Avec quelques exemple ramener à l'échelle du contribuables. Ex : le remboursement à la FInlande pour les déboirs del'EPR ont coûté à ce jour X Millards d'Euros, soit X € de votre impots, de l'impots payé par l'ensemble des administrés de la commune, de l'agglo, ... _La masse d'impôt collectée dans la localité du citoyen (Normandie/76/Agglo elbeuf, x€ collecté TVA, taxes, ..., x€dépensé, rond point à tel endroit, ravalement de l'école à tel endroit, ... le nombre de contribuables payant un impots), coût des enseignants dans l'agglo, des employés publiques, ... _Ceci pour plus de transparence, plus de concret, pour avoir l'impression, quand on paye l'impot, d'acheter qqch, payer un service qui sert à la communauté