D'après un article disponible actuellement sur le Dauphine.com, Alain Juppé, désormais membre du Conseil Constitutionnel pourrait avoir un cumul d’indemnités supérieur à 23 000 euros par mois. Voir l'article ci dessous.  Si je n'ai absolument rien à reprocher à Monsieur Juppé en tant qu'homme politique, il me semble qu'il serait bon de revoir les modes de calcul et de cumul des indemnités perçues par nos élus, pendant et après leurs fonctions , et ce quelque soit leur niveau, et de mettre en parallèle de cette étude les modes de calcul et de cumul des salaires des citoyens classiques, lorsqu'ils sont en fonction et lorsqu'ils sont en retraite.      Voici l'article du Dauphiné.com   "En passant de la mairie de Bordeaux au Conseil constitutionnel, Alain Juppé devrait cumuler son salaire et ses différentes pensions, et ainsi toucher plus de 23 000 euros par mois.  "L’envie me quitte tant le contexte change": Alain Juppé a expliqué jeudi, des sanglots dans la voix, qu’il quittait la mairie de Bordeaux et le "combat politique" pour le Conseil constitutionnel.  L’ex-Premier ministre de 73 ans, qui a accepté mercredi de rejoindre l’assemblée des Sages, a dit devant la presse et son équipe municipale venue en nombre, pourquoi, à la surprise générale de la capitale girondine, il allait quitter l’Hôtel de Ville. Une décision qui est "pour moi un crève-coeur".  Alain Juppé, qui a dû "se décider en 24 heures" après la proposition de président de l’Assemblée nationale Richard Ferrand, a donné "deux raisons" pour l’avoir acceptée : la volonté "de ne pas faire le mandat de trop" et "le besoin de renouvellement qui monte ici et là", a-t-il lancé.  Ses habitudes et ses fonctions vont donc changer... et ses revenus augmenter ! Combien touchait-il en tant que maire ?  À Bordeaux, en tant que maire, Alain Juppé était indemnisé à hauteur de 3 694 euros bruts mensuels, selon L'Obs, qui cite une délibération municipale votée en 2017. La rémunération d'un maire d'une ville de plus de 100 000 habitants est plafonnée à 5 600 euros.  Alain Juppé était également président de Bordeaux Métropole, fonction pour laquelle il était rémunéré 4 935 euros, toujours selon une délibération, cité par L'Obs.  En plus de ces deux indemnités d'élu local, Alain Juppé touche, depuis une quinzaine d'années, 3 654 euros par mois, selon l'UMP, comme le rapportait Libération, ainsi que 6 200 euros net mensuels, en faisant valoir ses droits à sa retraite de parlementaire (il a été député durant douze ans, ndlr).  Au total, il ne touchait pas l'intégralité de ces sommes, mais 8 435 euros par mois car les indemnités d'un élu local sont plafonnées à cette somme. Combien va-t-il toucher en tant que Sage ?  En intégrant le Conseil constitutionnel, Alain Juppé va bénéficier d'une nouvelle pension de retraite dûe à ses mandats d'élu local et conserver ses précédentes pensions citées au-dessus.  Par ailleurs, en tant que Sage, il devrait percevoir aux alentours de 13 300 euros, selon des estimations faites par le magazine Capital grâce à la déclaration d'intérêt de Nicole Belloubet, Garde des Sceaux qui était au Conseil constitutionnel avant de rejoindre le gouvernement.  Ainsi, si l'on additionne les sommes (3 654 de l'UMP, 6 200 de sa retraite parlementaire, et environ 13 300 euros de ses indemnités de Sage), le total s'élève à environ 23 200 euros.  Une somme qu'il devrait percevoir durant les neuf années qu'il passera au Conseil constitutionnel, car il n'existe pas de plafonnement, contrairement au statut d'élu local.