Le terme impôts est flou. Ne s'agit-il pas plutôt des prélèvements obligatoires ? S'il s'agit des impôts, les informations fournies sur le site 'impôts.gouv.fr" et la sous rubrique "aquoisertlimpot" pourraient figurer sur tous les sites publics. Plus fondamentalement, la comptabilité générale issue de la LOLF est beaucoup plus juste et plus claire que la comptabilité budgétaire (simple comptabilité de caisse des dépenses et non des droits constatés) qui sert pourtant au vote de la dépense et des recettes. Les dépenses constatées dans la loi de règlement ne font l'objet d'aucune publicité. Pourtant ces chiffres sont plus importants que ceux de la LFI. C'est la comptabilité générale qui devrait faire l'objet d'un vote du Parlement ce qui permettrait de mieux prendre en compte la dépense réelle au travers du compte de résultat, des états financiers et la situation de l'Etat avec le bilan qui apporte une meilleure visibilité sur la dette.