Le premier ministre devrait 1 fois par an à la télévision présenter de manière synthétique le budget de chaque ministère. Cette présentation donnerait les grandes lignes budgétaires (dépenses de salaire (juges / procureurs pour le ministère de la justice / ...) , dépenses dans les bâtiments (dépenses réalisées pour la construction de Balard concernant la défense, ou pour l'entretien des tribunaux concernant la justice, etc.), dépenses réalisées par le ministère pour son objet (achat de X Rafales, achat de véhicules pour le ministère de l'intérieur). Il faudrait une émission par grands ministères (défense, éducation, intérieur, affaires sociales, écologie). Le premier ministre serait accompagné de ses conseillers dans le domaine, du ministre et de ses proches conseillers et il faudrait absolument qu'une contradiction soit apportée par : des juges de la cour des comptes qui auraient réalisé un audit dans le ministère dans l'année en cour, mais aussi de fonctionnaires au bas de l'échelle qui pourraient poser des questions relatives à leur quotidien. Par exemple le premier ministre explique que XX casernes de gendarmerie ont été rénovées il pourrait avoir en face de lui un gendarme qui pourrait témoigner qu'il a bénéficié ou pas de cette rénovation. Le premier ministre pourrait répondre que X casernes ont été rénovés mais qu'il en reste encore XX et que les rénovations seront terminées dans Y années... Bref, l'idée est que le gouvernement défende son budget devant les français et les fonctionnaires plus que devant les députés qui ne pensent que guéguères politiques