Vous ne pourrez pas rentrer dans le détail, certes.  - Par le biais des médias, tous les jours au journal de TF1 et/ou antenne 2 (se répartir la tâche), informer sur un domaine qui varierait tous les jours de ce qui est fait avec l'argent des impôts.  - Créer un site internet qui pourrait répertorier tout ce qui est fait en France. Par département, par région, par ville. Avec des filtres qui permettraient de se renseigner sur telle ou telle commune, tel ou tel domaine, les dépenses, les engagements de budgets faits ci et là.  Des excellents informaticiens peuvent très bien créer ce logiciel qui serait d'ailleurs alimenter par tous les acteurs concernés, les ministères, les départements, les régions. Nous aurions ainsi une photographie plus globale et plus complète des chantiers entrepris ou réalisés dans tous les secteurs et déjà cela serait une information nécessaire à nous tous contribuables.