La vraie violence c’est  le développement de  la pauvreté, des injustices, des inégalités, c’est la destruction de notre planète, c’est bafouer la démocratie :  - La violence c’est 9 millions de pauvres, 200 000 SDF, c’est 80 milliards d’évasion fiscale, c’est Amazon, Starbucks, Google qui ne paient pas d’impôts, c’est les patrons du CAC 40 qui gagnent 5 millions par an en augmentation de 14 % quand le gouvernement ne donne pas de coup de pouce au SMIC, bloque les salaires des fonctionnaires, c’est des retraité(e)s qui ont travaillé dur toute leur vie et qui perdent du pouvoir d’achat chaque année alors que le pays s’enrichit, c’est des ouvrier(e)s et employé(e)s que l’on ose appeler « travailleurs pauvres » car ils ne peuvent plus vivre dignement de leur travail, c’est des agriculteurs qui gagnent en moyenne 480 € par moi,  c’est les jeunes de 19 à 29 ans dont le taux de pauvreté est le plus élevé avec un salaire à l’embauche de plus en plus aplati qui ne leur permet plus de se loger correctement,  c’est 50% des plus pauvres qui se partagent 8% des richesses pendant que 1% des plus riches se partagent 17% des richesses, c’est de verser des milliards d’euros, à des entreprises du CAC 40 comme Total , BNP Paribas , Carrefour  et toutes les autres, en baisse de charge soit disant pour créer de l’emploi. Alors que ces entreprises  ont des stratégies pour baisser le nombre de salariés , qu’elles distribuent des dividendes vertigineux à leurs actionnaires qui sont en plus protégès par une flat tax et que certaines ne paient pas d’impôts sur les sociétés en France alors que pendant ce temps nos PME, PMI, artisans et commerçants auraient besoin d’aides pour créer des emplois  …   -La  violence c’est la destruction systématique et accélérée du climat et du monde vivant, des terres, des rivières, des forêts, des sols, des animaux, par des systèmes industriels avides de profits, de Croissance, de dividendes, de luxe, de croisières, de voitures de luxe, d’avions, d’aéroports, d’autoroutes, de surconsommation généralisée de tout.  -la violence c’est un président élu par moins de 20 % de Français si on considère les votes blancs, les abstentions, les citoyens qui ont voté contre Marine Lepen, ce qui imposerait une politique de consensus et de rassemblement. Alors que notre président écrase ; -les députés par le 49.3, les syndicats, les maires et les citoyens par une politique inflexible sans aucune remise en cause   Ces violences là et celles envers les pauvres et les travailleurs-euses sont structurelles et organisées par l’Etat, les lobbies, les gros patrons et les multinationales. Elles sont dues au système économique capitaliste et aux politiciens qui en sont quasiment tous complices actifs.  Toutes ces violences sont intolérables, et on devrait être tous et toutes dans la rue pour y mettre fin une bonne fois pour toute pour nous, nos enfants et nos petits-enfants.  Afin d’éviter des catastrophes climatique, sociale, économique  nous devons impérativement changer de politique maintenant pour nous et les générations à venir.  Nous  demandons donc de mettre en place des politiques qui : - Favorisent la démocratie participative    Permettent de partager les richesses afin d’éradiquer la pauvreté et d’éviter la surconsommation    Arrêtent cette politique de croissance qui ne profite qu’aux plus riches et détruit systématiquement notre planète par une surconsommation généralisée   Orientent notre économie vers une croissance verte raisonnable qui créé des emplois dans les PME, PMI, artisans et commerçants et encourage  le développement d’une économie verte.   Ne nous dites pas que l’on ne peut  rien changer sans nos  voisins, car les Françaises et les Français ne sont pas des moutons de Panurge qui vont aller dans le précipice sans rien dire. Il est temps de changer de politique car il y a urgence et des milliers de gens  disent sur les ronds-points que la  politique actuelle n’a pas de sens. Nous ne lâcherons rien afin d’éviter à nos enfants et nos petits enfants de vivre dans un pays que les catastrophes rendront  invivables.