Il faudrait une transparence totale en ce qui concerne la dépense de l'argent public. Mise en place d'un site internet sur lequel les citoyens pourraient consulter les dépenses liées à chaque institution et commission (Cf Oklahoma aux Etats Unis et Norvège). Les dépenses doivent être précisées de manière détaillée et non de manière globale comme sur le site du Sénat. Par exemple : salaires, avantages (coiffeur, restaurant…), entretien des bâtiments, retraites. De même pour chaque ministère en indiquant toutes les commissions qui y sont rattachées et leur coût,  Education Nationale (avec affichage d'un ratio précisant le taux de personnel devant les élèves par rapport au personnel total). Cela permettrait à chacun d'apprécier la bonne utilisation de son argent et de mieux accepter le cas échéant un taux d'imposition élevé. Cela permettrait également de fixer des objectifs précis d'économies dans chaque domaine.