Tout d'abord il faut préciser ce qui est défini comme impôts. Les taxes et surtaxes devenant un véritable casse tête: (CSG, RDS, TVA, impôt sur le revenu, CSG non déductible sur laquelle nous payons de l'impôt alors que nous ne touchons pas cet argent, taxe d'habitation, taxe foncière, redevance audio visuelle, taxe sur transaction biens immobiliers, taxe sur successions....) et j'en passe. Le tout mis bout à bout arrive à une fiscalité devenue insupportable pour toutes personnes salariées qui travaillent....