Premièrement, nous devons être reconnaissant de toutes les prestations « gratuites » que nous bénéficions en France, à commencer par : grossesse, naissance, scolarité, université, santé, hospitalisation etc.. Il serait intéressant de calculer tout ce qui n’est pas dépensé par un français entre la naissance et 25 ans ET donc pris en charge par l’ensemble des dépenses publiques (impôts, taxes). Ce constat nous permettra de nous rendre compte de la chance dont on bénéfice en France. Tout ce qui n’est pas payé par un français reste tout de même une dépense pour le pays car rien n’est gratuit.