les députés et sénateurs, sont actuellement nos représentants, doivent veiller au bon fonctionnement de l'administration  et au bon emploi des fond publiques. Il se doivent (et le font souvent) nous rendre compte des dérives observées. Pour ce peux il ne devraient en aucuns cas être en conflit d’intérêt et toute modification de statut ou de rétribution devraient être votée par referendum populaire. La création de poste de haut fonctionnaire ainsi que les salaires et avantages en nature de tout haut fonctionnaire devraient être voté par les deux assemblées