Je trouve anormal qu'il n'y ait même pas la moitié des Français qui paient des impots ! Il faudrait que TOUS les français paient des imports en proportion de ce qu'ils gagnent, même s'ils gagnent 1000 € par mois (ou moins) il devraient payer par exemple 10 :€, ou même un seuleuro  mais le fait de les inclure dans l'impot leur donnerait une EXISTENCE, ils ne se sentiraient plus exclus du système social. Et l'égalité des citoyans devant l'impôt serait respectée. Il faudrait créer un micro barème pour les tout petits revenus, mais les solliciter à l'impôt pour leur faire prendre conscience qu'ils ne sont pas les "laissés pour compte" de la société mais qu'ils PARTICIPENT a son fonctionnement en tant que citoyens. Par le système de prélèvement à la source, cette fois, la collecte de l'impôt ne serait pas supérieure à l'impôt perçu : autrement dit tous les citoyens se sentiraient solidaires vis à vis de l'impôt et impliqués dans l'avenir du pays