L’objectif n’est pas forcément de réduire la fiscalité, mais de mieux la répartir… 1 . Réinstaurer un taux de TVA à 30 ou 33% sur les produits de luxe achetés ou importés en France (voitures à plus de 30.000€, bateaux, bijoux, accessoires et vêtements griffés, œuvres d’art, menus gastronomiques à plus de 150€,…). 2. Créer une nouvelle tranche de l’impôt sur le revenu, pour les revenus fiscaux supérieurs à 60.000€ et réduire le taux d’imposition des tranches inférieures. 3. Taxer les transports de marchandises achetées par internet (nuit au petit commerce local et augmente le trafic routier (pollution, endommagement des routes) 4. Taxer les tracteurs et leurs énormes remorques qui endommagent les routes secondaires et communales. 5. Taxer le kérosène des avions. 6. Taxer le fuel lourd utilisé par les navires marchands (gros pollueurs). 7. Utiliser l’impôt à la source pour qu’un euro gagné (salaire, retraite, indemnités, honoraires, revenus de placements, plusvalues, allocations) soit imposé au même taux et que les actions correctrices sociales ou fiscales soient indépendantes. 8. Imposer le chiffre d’affaire des grandes sociétés dont le siège est en dehors de la France. 9. Taxer les containers arrivant en France (produits importés qui nuisent aux producteurs français et génèrent de la pollution) Ces taxes nouvelles devraient permettre de réduire les impôts et contributions des petits et moyens contribuables.