Mieux communiquer, plus clairement. Avoir un récapitulatif des actions faites au moment de déclarer nos revenus. Idéalement, ce serait le travail de nos journalismes mais qui malheureusement n'aiment pas partager les bonnes actions qui se font et préfèrent montrer des actes qui font sensation même s'ils ne sont absolument pas représentatifs de nos quotidiens. Mais ne serait-ce pas le rôle de nos maires de nous présenter les actions concrètes qui concerneraient les habitants de leur commune. Réinventer la proximité