Chaque année, chaque foyer fiscal devrait recevoir un état récapitulatif comprenant : d’une part les montants payés l’année précédente et en cumul par le foyer fiscal au titre des cotisations sociales, maladie, vieillesse, divers impôts... et d’autre part les montants perçus l’année précédente et en cumul, au titre de : la retraite, des indemnités maladie, des frais d’hôpital, des médecin, de médicaments.  A ce courrier serait joint les sources de revenus de l’Etat et des collectivités, et les dépenses par catégories (comme avec l’ancienne IRPP), et leur évolution depuis 1, 5, 10 , et 20 ans.