Fournir par diverse voies (médias, internet...) une information synthétique et claire sur les comptes publics avec un focus sur des postes sensibles tels que sécurité sociale et caisses de retraite. S'agissant des caisses de retraites, fournir une information transparente en précisant par exemple ce qu'il est advenu de la soulte de 11,5 milliards d'euros versés en 2005 par les entreprises de la branche des IEG lors de l'adossement du régime de retraites de cette branche au régime de droit commun.