Le citoyen lambda n'a pas nécessairement la culture ou la connaissance adéquate pour comprendre ce qui se trame dans le projet de loi des finances publiques et dans le projet de financement de la Sécurité Sociale... Il serait, à mon sens, bien plus utile que chaque fin d'année, avant ou après le vote du Parlement, que le Gouvernement envoie, par exemple sous forme dématérialisée par le biais du site impots.gouv.fr à chaque contribuable, un estimatif des recettes des impôts pour l'année à venir et les dépenses qui seront faites avec ces impôts. Puis en janvier de chaque année, par le même biais, le Gouvernement présente les recettes des impôts réellement encaissées et les dépenses qui ont été faites avec ce financement... Tout cela sous forme graphique pour que ce soit plus lisible pour le citoyen lambda.