•	Chaque citoyen doit être assujetti à l’impôt  sur le revenu dès qu’il a un revenu pour avoir conscience que rien n’est gratuit et qu’il participe à l’effort national. Qu’on en finisse avec la dévalorisation de l’impôt, qui de toute façon est remplacé par des taxes, souvent masquées! De la transparence et de la clarté. •	Chaque service public a un coût, ce coût doit être public et actualisé en permanence : chaque mois, l’Etat et les collectivités doivent publier un état de la dépense publique. •	L’Etat et les collectivités doivent chasser le gaspillage financier et se comporter en gestionnaire et non comme un « comptable-boutiquier ». Les règles comptables de l’Etat sont une incitation au gaspillage.  •	Création d’un statut du bénévole permettant de valoriser son travail. Exemple des Restos du Cœur, si l’Etat et les collectivités devaient prendre en charge  financièrement le fonctionnement de cette association, il et elles devraient mettre 6 fois plus de moyens qu’il et elles n’en mettent…..