La première chose est de tenir compte du niveau d'information de chacun. Beaucoup de citoyens ne comprennent pas la distinction entre impôts, taxes et cotisations sociales, entre les différents niveaux de gestion de la dépense publique... la plupart ignorent ce qu'ils paient eux-mêmes, au total... Il faut être en mesure de dispenser une information de base, simple, compréhensible par tous, utilisant l'image, le témoignage... sans avoir peur de se répéter. Pour les citoyens plus investis, les élus, représentants de la société civile... il faut être en mesure de produire une information détaillée et précise, avec des éléments prospectifs et rétrospectifs ainsi que des comparaisons internationales ou nationales. Des foires aux questions ou des "chats" organisés avec des représentants du ministère des comptes publics ou des caisses de sécurité sociale permettraient de mieux identifier les points d'incompréhension. Le choix des mots est également important ; parler sans cesse de "pression" fiscale, de "charges" sociales, de "prélèvements" obligatoires ou de dépense "publique", c'est oublier que la plus grosse partie de l'argent collecté est redistribué aux citoyens, soit sous forme de revenus de remplacement, soit sous forme de services.