Par « vertus », il faut entendre les capacités, qu’elles soient morales ou non, d’exercice de la décision et du travail. Une puissance donc, presque une capacité physique, de courage et de vitalité.  Le bien n’appartient pas seulement à l’individu, mais il s’avère commun à la Nation. Le bien est la croissance de la richesse individuelle par le travail, cette richesse devant contribuer à la richesse de la Nation toute entière. L’excellence rejaillit donc sur la communauté, qui devient le critère d’évaluation. Cela introduit donc un lien étroit entre vertu et augmentation du bien commun.  Cette définition s’applique aux élus de la Nation, mais aussi à tout citoyen. Car l’homme est principalement avide de pouvoir et d’argent et le but de la Nation est de contrôler les abus de ces penchants humains naturels. L’impôt sur la fortune sera contrôlé comme suit : a)	L’« impôt sur la fortune immobilière » sera maintenu. b)	Le placement du gain du à la suppression de l’impôt sur la fortune non immobilière sera contrôlé annuellement : a.	Seuls les placements qui seront affectés à des entreprises Françaises, soit par participation aux PME et PMI, soit à la création de nouvelles entreprises seront exonérés. b.	Les dons aux sociétés caritatives reconnues par l’Etat Français seront exonérés. c.	Tout autre placement du gain sera imposé en totalité en cas de succession.