L'impôt est d'autant mieux accepté que si les citoyens en voient l'utilisation concrète au plus près de chez eux. A cet égard, la suppression de la taxe d'habitation me parait être une erreur, même si le mode de calcul de l'assiette est à revoir.  Chaque "Commune " et chaque région décideront de ses impôts destinés à couvrir la TOTALITE de ses besoins. Bien entendu, en compensation, l'Etat cesserai toute dotation et toute subvention aux collectivités locales.  Pour l'IRPP, un système proportionnel (Flat taxe) compensé par un allégement de la TVA  et après suppression de toutes les niches et abattements  devrait conduire à un pourcentage suffisamment faible pour qu'il soit acceptable par tous et renforcer le sentiment d'appartenance et de responsabilité dans la nation. Par exemple les réductions pour dons aux Œuvres, partis, syndicats reviennent à faire financer par la collectivité des institutions dont les finalités ne sont pas partagées par tous.  L'IS devraient être alignées progressivement au niveau européen pour éviter des disparités de concurrence Les autres taxes (TIPP, Tabac, etc) devraient être fléchées vers des actions précises, et contrôlées tant d'un point de vue comptable que d'un point de vue de l'efficacité par la Cour des comptes.  L'imposition du patrimoine que ce soit sous forme d'ISF ou de droits de succession apparaît comme non incitative à développer l'économie et doit être réduite au minimum.  Il faudrait faire apparaître un impôt "européen" représentant la participation de la France au budget Européen. Cette mesure pourrait paraître être impopulaire mais permettrait d'expliquer les actions entreprises au niveau européen.