Voici une trentaine d'années que je suis informaticien.  Mon experience sur le terrain m'a permis de comprendre sur le terrain ce que l'on appelle generalement la mondialisation...  J'ai travaillé pour un groupe européen d'accumulateur la CEAC Ce groupe dans les années 90 a été racheté par un groupe de taille moindre du continent nord americain Exide . qui a payé cet achat ? CEAC puisqu'ensuite les benefices partaient systematiquement aux USA pour payer notre propre rachat. Les banques Nord americaines etaient bien entendu financées par des fonds de pensions qui exigeaient une rentabilité de 10 % par an Comme cette rentabilité n'existe pas dans l'industrie les consequences furent fermetures d'usines ultra-modernes en France fermeture du laboratoire de recherche et licenciements a tout va.   J'ai ensuite travaillé pour un editeur de logiciel bancaire qui à l'origine fournissait des programmes a des banques d'affaire comme Rotschild ou Compagnie Monegasque de Banque.  la encore rachat par un autre groupe delocalisé produisant le code informatique en Tunisie et au Liban  La encore des centaines d'emplois perdus en France un effritement progressif des salaires et des primes pour produire a bas coup et ailleurs ! ce qui n'empeche pas le dit groupe delocalisé de vendre des logiciels a l'etat Français ou a des institutionnnels de toutes sortes  et qu'on fait nos hommes politiques de tout bord pour sauver les emplois en France ? Rien... je comprends très bien qu'une entreprise ne cherche que son profit mais un etat n'est pas une entreprise Il est illusoire de vouloir preserver un etat avec un systeme de securité sociale et un systeme de retraite si rien n'est fait pour sauver ou creer des emplois ...Et c'est la la genese de la crise economique ,fiscale et de la representation que nous vivons en ce moment.C'est tout simplement un appauvrissement progressif du pays.  Ce que font les entreprise en terme de delocalisation devrait etre soumis a controle  Si l'on vend des produit a l"etat français produire en france au moins un % important de ce qui est créé bien  materiel ou immateriel devrait etre une obligation  toutes ces delocalisations devraient etre controlées et santionnées