POUVOIR D’ACHAT (Taxe – Inflation) On nous parle de l’inflation pour justifier l’augmentation du prix des autoroutes, Electricité, Gaz, Alimentation etc. Les Taxes qui augmentent. Exemple : Nous avons reçu mi décembre une facture d’ajustement pour le gaz qui a vu notre facture augmenter de 10% alors que notre consommation avait baissé par rapport à l’année d’avant. Bonjour les fêtes de Noël car il a fallu débourser une somme qui nousnégligeable que nous n’avions pas prévu.  Les salaires n’augmentent plus et même baissent vu l’augmentation de certaines cotisations. Etant fonctionnaire mon salaire est gelé depuis des années et à baissé. Tous les ans mon pouvoir d’acaht diminue.   Comment faire face à ces augmentations et voir son pouvoir d’achat baisser. C’est sur avec 6000 € par mois je ne me poserai pas ce genre de question. Vous ne pensez pas que c’est du mépris et que s’il y a inflation elle doit être dans les 2 sens dons également sur le réajustement des salaires. Pourquoi la dette publique augment alors que nous nous appauvrissons ???