Simplification de tous les impôts et taxes. Il y a aujourd'hui beaucoup trop de système de prélèvement. Le seul qui soit équitable est celui de l’impôt sur le revenu. Car c'est le seul qui soit vraiment progressif en fonction des revenus. Ceci doit aussi s'appliquer aux entreprises. Par exemple et par opposition, la TVA est un taux fixe, tout le monde paie la même chose pour un même objet. Ce n'est pas équitable. Alors qu'un gros revenu permet de payer plus qu'un revenu modeste. Dans un autre registre, les amendes ne sont pas équitables. Par exemple un PV de stationnement ou d’excès de vitesse coûte autant pour un revenu modeste que pour un gros salaire. Son impact n'est donc pas le même, c'est une injustice.