Mr Le Président  de la République, Mr le 1er Ministre, le Gouvernement, les Parlementaires et les élus . Arrêtez la discrimination sur les personnes malades,  accidentés et handicapés qui veulent acheter une maison, un appartement.  Ils ne peuvent pas souscrire une assurance emprunteur sans une grosse surprime avec des garanties réduites ou nulles (convention AERAS et "droit à l'oubli" mais beaucoup trop d'oubliés).  Je demande la mutualisation de l'assurance emprunteur qui coûterait seulement quelques euros par contrat. Ce qui permettrait aux personnes malades de pouvoir devenir propriétaires et de booster la croissance. Cela me parait possible, dernièrement le gouvernement a voté une taxe sur ce contrat (3 à 6 euros par contrat/mois).  Il serait préférable de mutualiser ce contrat pour  que toutes les personnes malades, accidentées et handicapées ne se sentent plus exclues de la société.( liberté, égalité, fraternité). Cette mesure ne coûterait pas 1 euro à l'Etat , elle serait payée par les emprunteurs et relancerait  le bâtiment et la croissance de la France.