Que la fiscalité soit juste et simple à appliquer – l’expression de "niche fiscale" est à bannir des faits et du langage – simple à comprendre et transparente, que chaque contribuable ait accès à son calcul, à sa rentabilité.  Eviter ce qu’a fait un précédent président : "je" supprime la taxe professionnelle, mesure largement annoncée, et je crée discrètement aussitôt une taxe de montant proche, dite taxe foncière des entreprises !                        La fiscalité doit résulter de travaux d’experts qualifiés et indépendants, étudiée sans les lobbies (exemple le prix d’un permis de chasse ne doit pas être décidé en conclusion d’un entretien du Président de la République avec le Président des Chasseurs), et objet de concertation démocratique : respecter les élus, les syndicats, les Associations citoyennes, dont celles des Maires de France ...             Justifier la réduction de l’ISF parce que le Candidat-Président l’a promis dans sa campagne n’est pas acceptable.