Le relevé de situation de chaque compte fiscal:  Envoyer (par mail) chaque année, à chaque foyer fiscal, chaque entreprise, chaque structure économique, la synthèse de la dépense publique de l'année pour l'Etat, la Sécurité sociale,... et en face de cette dépense, la contribution et le coût du foyer. Cela permettrait à chacun de se rendre compte de son impact sur les finances publiques et une manière de sensibiliser au même titre que pour le tri sélectif sur la manière d'appréhender et d'utiliser les services publics. Exemple par forcément pertinent mais une consultation médicale inutile par français en moyenne c'est 1,5Mds économisés pour le système et de l'argent qui peut être investi ailleurs....