Information lors de chaque paiement des différents impôts (dire comment sont dépensés les euros donnés aux impôts, sous forme de diagramme aisément compréhensible, comme cela se fait pour l'impôt sur le revenu)  Pourquoi pas faire des spots publicitaires à la télé pour rappeler à tous que le pays est endetté à compter d'octobre, pour expliquer simplement la structure du budget de l'Etat, des postes de dépenses ?  Délivrer tout au long de la scolarité une formation sur la gestion des finances publiques, à l'instar de ce qui existe pour l'éducation civique, adaptée en fonction de la classe (différent en 6ème et en terminale par exemple). Permettre ainsi à tous de pouvoir appréhender, comprendre et interpréter le budget de l'Etat et des collectivités, car il s'agit de l'argent de nous toutes et tous. Développer chez les concitoyens le fait que l'argent de l'Etat est avant tout l'argent de chacun.  Evaluer et dire aux gens combien coûteraient les missions assurées par l'Etat si elles étaient privatisées (éducation nationale, santé, retraite par exemple)