l'historique des taux d'imposition (notamment le détails sur les impôts locaux, régions département commune...), des montants d'imposition, des revenus de référence, etc... devrait être rappelé  sur chaque avis d'imposition. Le citoyen saurait précisément si son impôt a augmenté. Le budget de sa commune/région/département/ devrait être communiqué avec son historique afin que les citoyens puissent savoir ou part l'argent au fil des années (salaire des agents?, nouveaux équipements?, faire mieux avec moins?) Le format doit être stable et comparable dans le temps et uniforme sur le territoire et facilement accessible.