Premièrement, les citoyens ne sont pas censés être informés de comment leur argent est utilisé via les impôts mais ils sont censés le décider !   Ensuite, l'argent public récolté par les impôts devrait être visible sur un site Internet en voyant la répartition de chaque argent par rapport à quel impôt. Sur ce site, les gens pourraient choisir quel impôt favoriser ou sur lequel ils veulent contribuer le plus.   On pourrait s'inspirer du site de Paris : https://budgetparticipatif.paris.fr/bp/ et d'autres sites participatifs comme kickstarter.   Nous sommes au 21ème siècle donc arrêtons de perdre du temps et de l'argent avec des systèmes obsolètes qui empêchent une communication claire et transparente.