. Dans le cadre de l'éducation à la citoyenneté , davantage axer les programmes sur la construction et les mécanismes de notre systèmes de protection sociale et le fonctionnement de l Etat ( au sens large cad y compris les collectivités , la sécurité sociale, etc).  . Diffuser à grande échelle les chiffres clés sur les coûts des services publics ( ex: combien coûte une année de scolarisation , l'entretien d'un km de route, etc ) et comment ces services sont financés ...  . Mettre en évidence par des chiffres clés largement diffusés le rôle des mécanismes de redistribution dans le revenu réel des ménages et la réduction des inégalités qu'ils permettent.  . Faire de la pédagogie sur les modèles alternatifs ( ex: assurance individuelle ou collective, privée ou publique ) avec leurs avantages et leurs inconvénients.