INFORMATION : Les dossiers de presse DP_ProjetLoiFinance_2019.pdf présentent en 6 pages des chiffres-clés et 27 doubles pages sur les missions des ministères des informations synthétiques sur le budget de l’année à venir : il faudrait sur le modèle avoir une information des dépenses réalisées en cours d’année. Plus de visibilité à la redistribution (minima sociaux, aide au logement, prime d’activité, aide familiale sous condition de ressource) et ses effets sur le niveau de vie avant / après redistribution. Expliquer que ce n’est pas déshabiller Pierre-tte pour habiller Paul-ette. LISIBILITÉ : L'impôt sur le revenu (IR) est illisible : déduction forfaitaire de 10% pour frais professionnels plafonnée (plafonds différents pour salaires et retraites), barème de 5 tranches à taux marginaux (0%, 14%, 30%, 41%, 45%) perçus différemment des taux effectifs équivalents directement appliqué aux revenus (0%, 8%, 20%, 29%, 32%), crainte d'un mythique saut de tranche. Ce manque de lisibilité ne se révèle qu'à l'utilisation des fiches de calcul facultatives des notices 2041 et est atténué par le simulateur d'impôt mis en ligne par impots.gouv.fr. La CRDS est un prélèvement imposable en totalité, la CSG est pour partie imposable ce qui se manifeste dans la différence entre le taux personnalisé du prélèvement à la source et le pourcentage de réduction observé sur les décomptes de retraite et les bulletins de salaire.