Si de nombreux retraités sont des gilets jaunes c'est à cause de la non indexation des retraites sur l'inflation. . Je vous rappelle que depuis 2013 le gel des retraites a été mis en place sous la présidence de M. F. HOLLANDE et aujourd'hui en guise de rattrapage on supprime l'indexation sur l'inflation.  Les mutuelles, assurances et autres produits de premières nécessité sont de plus en plus chers. Depuis 2013, d'années en années les efforts deviennent de plus en plus insupportables. Il est de plus en plus difficile de vivre avec sa retraite avec l'aggravation de cet écart.