Communiquer à chacun un "bilan" chiffré / estimé annuel par citoyen en fonction de son profil d'"utilisation" des services publics ou moyens publics mis à sa disposition (écoles, établissements de santé, circulation sur les routes, etc...) pourrait être une bonne piste pour une prise de conscience de tout ce que l'Etat, via les impôts, met à notre disposition dans notre vie au quotidien. Transmettre annuellement la répartition des dépenses publiques de l'année écoulée sous forme de schéma (camembert) tant au niveau national que régional, puis départemental avec des exemples concrets d'investissements ou d'améliorations dont chacun peut profiter au quotidien.