Les informer sur tous les montages fiscaux devenus légaux par des textes de loi dictés par les lobbys de l'ingenierie patrimoniale. Seuls les imbéciles payent leurs impôts aujourd'hui. Les conseils trop chers pour ces imbéciles sont à l'origine de montages scandaleux. Macron parle d'évasion car c'est légal. Mais légal veut dire que la loi les autorise M Mais qui a propose ces lois? Même légal, l'évasion est un plus gros scandale car le politique a légalisé des attitudes minables. La fraude est scandaleuse oui mais au moins il y a un risque de sanction contrairemenet à l'évasion.