l'état prélève des taxes  par exemple  sur les carburant  en disant que c'est pour l'écologie  . En fait ce n'est pas vrai car seule une toute petite partie sera  vraiment attribué à ce poste  !!! le reste ira dans les caisses de l'état  et il n'y a aucune transparence  dans le fameux budget de l'état . les Français  qui paient des impôts   devraient  savoir comment ils sont utilisés . Le président  de la moindre association   doit chaque année  faire un état détaillé  de l'utilisation des subventions et des droits d'inscription . Pourquoi  l'état fait il exception ?