Expliquer aux gens comment sont prélevés les impôts , qui et comment on les paie . Faciliter la compréhension de tous ces mécanismes . Car sinon les citoyens restent clives dans les riches ne paient pas assez et les pauvres ne paie rien.  Si l'on rétabli l'isf comme on l'entend souvent avec cette idée que les riches ne paient pas suffisamment , nous risquons de faire fuire le riche en question qui a tous les moyens de fuire ailleurs dans des pays fiscalement bien plus avantageux que la France et les classe moyennes et supérieures seront étranglées davantage, eu égard au système pyramidal actuel. Il faut davantage de transparence et de clarté explicative de ces mécanismes de paiement de l'impôts et taxes en tout genre : comment fonctionne le système ? Qui le finance? Où va l'argent ponctionné?