Réduire le nombre d’impôts apporterait une meilleure lisibilité. Chaque ménage gère son budget mensuel en affectant ses dépenses par poste majeur : une présentation synthétique similaire serait à envisager. De toute manière quelque soit l’information utilisée il ne restera que l’impression de mauvaises affectations pour le commun des mortels. Comment peux t’on présenter tous les ans un budget national générant des dépenses supérieures aux recettes. Chaque contribuable ne peut se permettre une telle ineptie sans être rappelé à l’ordre par ses créanciers.