1)Faire de la pédagogie sur le prix des services offerts gratuitement à nos concitoyens, tels l'école, la santé, les routes... par ex, à chaque rentrée scolaire, indiquer à chaque parent le coût pour la société de la scolarité de son enfant, idem pour chaque soin médical reçu. 2) Utiliser la TV publique pour faire des clips videos pédagogiques et humoristiques sur le budget de l'état, l'affectation des ressources, et les grands domaines où l'état intervient en expliquant les tenants et aboutissants et les enjeux financiers. La durée pourrait être par ex 5 mn sur chaque thématique (les energies renouvelables, l'augmentation du Nbr de personnes âgées dépendantes, le développement des start up, ...)