Aujourd'hui l'essentiel de la communication sur l'utilisation des fonds publics me semble portée par le courrier qui accompagne la déclaration de revenus. Or plus de la moitié des français ne paient pas d'IR, je doute qu'ils attachent beaucoup d'importance à ces explications. Les débats budgétaires dans les assemblées, n'intéressent pas trop les médias et donc le public. Le gouvernement pourrait communiquer régulièrement (une fois par trimestre par exemple) directement auprès du public sur ses prévisions et le suivi en cours d'exercice. Ce qui me semble important : - bien distinguer ce qui relève des obligations régaliennes de l'état, des autres dépenses pour les services publics et des dépenses sociales (sécurité sociale, chômage, retraites) - communiquer sur les sources de financement correspondantes et les transferts éventuels entre budget SS et budget de l'état - donner l'évolution sur plusieurs années des dépenses de fonctionnement, d'investissement, du coût de la dette et de la dette elle-même - comparer à périmètre équivalent les dépenses de la France à celle de pays homologues (pays UE, Canada, Australie, Japon..)