L'argent public est précieux : il est alimenté par le travail des français. Améliorer l'information des citoyens n'est pas qu'un problème d'information/communication/pédagogie. Pour que ce soit crédible, il faudrait la création de comités de contrôle indépendants composés de citoyens tirés au sort, chargés de vérifier l'utilisation de tout argent public. Avec la large publication de rapports, et le pouvoir par les citoyens de suppression et/ou d'ajout de budgets, ou de réaffectation, par consultation directe.