Le coût des actes administratifs devrait être mentionné systématiquement, pour que les gens prennent conscience à la fois ce qu'ils coûtent à l'Etat, mais aussi du coût de l'Etat lui même. Par exemple combien coûte le traitement d'une déclaration fiscale, un permis de conduire, une année scolaire. Idem tous les ouvrages publics (ponts, rond points :-), siège du conseil général, etc.) devraient porter sur une plaque le coût complet de la réalisation (et donc l'année de la dite réalisation). Idem, il n'y a aucun moyen aujourd'hui de savoir combien rapporte (ou coûte) la loi Truc ou Machin, alors que les députés Truc ou Machin font tout pour qu'une loi porte leur nom: qu'ils assument jusqu'au bout et qu'on voit la réalité de ce qu'ils ont fait.