- Déployer les information suivantes avec un accès simple pour l'utilisateur non initié à la fiscalité et aux finances. - Expliquer l'utilisation de l'argent public :         . Les recettes de l'Etat;         . La répartition des dépenses de l'Etat;         . Mettre le rapport de la Cour  des Comptes en ligne et le commenter;         . Expliquer les objectifs recherchés par le gouvernement (réduction de la dette extérieure, le redistribution sociale,          . Les aides de l'Etat aux différents secteurs de l'économie, etc., ...) - Réintroduire les cours d'instruction civique dans le secondaire en les adaptant aux exigences du XXI°  S.