Je pense que l’information, notamment sur le site des impôts, est bien faite. La question concerne indirectement celle du consentement à l’impôt. Il me semble que c’est dès l’école que devrait être faite une formation, notamment dans une perspective historique, sur la signification de l’impôt contemporain. Il devrait être présenté non comme un mal nécessaire mais comme un progrès social et l’expression de la solidarité nationale, c’est à dire celle du troisième point de la devise de la République, la fraternité. De même, la communication de l’État, tout en étant attentive à la nécessité de maintenir l’impôt dans certaines limites, devrait néanmoins faire valoir, notamment dans les comparaisons internationales, qu’un haut niveau de fiscalité peut être considéré comme un signe de haute civilisation en tant qu’expression d’une forte solidarité entre les citoyens .