- Communiquer avec des infographies simples et claires sur le budget.            - Mettre en avant des simulateurs de ce type: https://www.imposcope.com/             - Communiquer des informations en amont du projet de loi de finance et du projet de loi de financement de la sécurité sociale, en associant d'autres acteurs, notamment le parlement, à la rédaction de ces projets.            - Un discours annuel du Premier ministre sur l'exécution du budget en cours et les priorités de la future année budgétaire.        - Communiquer au quotidien, par projet, sur chaque poste de dépense (exemple: afficher dans les écoles le montant et la part de budget consacrés à l'éducation, idem pour le budget sécurité dans les commissariat, le budget des aides sociales lors de leur versement, le budget de l'enseignement supérieur dans les universités, etc.).