- Information a partir de formation profesionnel, est pas uniquement dans les grande etudes.  - Plus d'informations comme cela est présenter dans les Hopitaux (réel coup d'un nuit d'hopitalisation) avec présentation des réel coup du service public. - Information télévisuel ou radio sur l'utilisation les dépences public mise ne place par l'adminisatration fiscal. on présente la france comme le première pays au monde en terme de prélèvement/impots, mais on ne parle jamais que la france est l'un des premier pays en terme d'aide sociale et de redistribution direct (allocation familial, logement ...) ou indirect (sécurité social).