Donner un niveau de détail supérieur sur les dépenses.  Le récapitulatif par type de service (défense, education etc... est indispensable, mais vraiment très insuffisant.  En fait, on ne sait pas ou va l'argent entre les frais de fonctionnements habituels, les investissements, les nouveaux projets en phase avec ce qui a été annoncé.  Il faudrait au moins une page par service, en expliquant aussi ce qui change et pourquoi. En fait, rien de spécial par rapport à ce qui doit certainement exister mais qui n'est pas diffusé. Si, si, les gens ont plus de connaissance que vous pensez.