Les citoyens devraient avoir en permanence accès sur Internet à des tableaux, à des schémas, des graphiques et autres camemberts  aussi lisibles que possible, expliquant de manière claire les grandes répartitions du budget de l'Etat non seulement par ministère mais aussi par région, département, intercommunalités, et communes. Il serait utile de rappeler les données macroéconomiques fondamentales: poids des prélèvements fiscaux par rapport au PIB, dépenses publiques/PIB, dette publique/PIB, écarts de revenus avant et après redistribution. De sorte qu'aucun citoyen ne pourrait plus prétendre qu'il ne "sait pas où vont ses impôts". Et qu'il pourrait déterminer sur des bases incontestables lors des scrutins quels changements  il souhaiterait voir (ou pas) être adoptés en matière fiscale.