1-	Baisse de la fiscalité pour les bas revenus mais aussi pour les classes moyennes. Personnellement, à revenus équivalents 2016/2017, j’ai payé plus d’IR, de taxes foncière et d’habitation en 2018. Mon pouvoir d’achat baisse, donc moins de dépenses, donc moins de recette de TVA pour l’Etat et de ce fait, l’économie ne prospère pas. Nous ne pouvons pas dépenser plus que ce que nous gagnions. Impossible de vivre à crédit comme l’ETAT.  « N’oubliez pas trop d’impôts tue l’impôt ». Il y a un Ras le bol fiscal. Supprimer intégralement l’ISF/IFI car l’immobilier dope l’économie française (construction, travaux, etc.).  Permettre aux français de transmettre gratuitement leur patrimoine à leurs enfants : de nombreux impôts ont déjà été acquittés sur celui-ci tout au long de notre vie. A partir de quel revenu, est on considéré comme « haut revenu » ? Selon le gouvernement un salaire d’environ 2500€ mensuel ; c’est un gag !!! Le seuil devrait être au moins le double. Malheureusement, la classe moyenne n’a pas les moyens de s’exiler à l’étranger. Pour le moment !!! 2-	Baisse de la fiscalité et du coût des charges sociales pour les TPE /PME/ PMI : elles représentent 98% de l’emploi en France.  Ne pas l’oublier ! Mettre en place un protectionnisme économique, obliger les Administrations à acheter à ces entreprises.  3-	Dégradation des services publics malgré la hausse des impôts et taxes.  La France atteint des taux de prélèvements obligatoires, de dépenses publiques, de déficit public record. Avec une dette proche de 100% du PIB, la France rejoint la Grèce et sa faillite !!!!   Ou va cet argent ? Hyperfiscalité lié à une mauvaise gestion publique. Priorité aux fonctions régaliennes : Intérieur, Défense, Justice, Enseignement. L’ETAT doit faire des économies y compris dans son train de vie outrancier (pourquoi la hausse du budget de Matignon de + 3,47% en 2019 ?). 4-	Réduire la fiscalité des collectivités locales, car il y a un transfert entre l’Etat et celles-ci des impositions. Réduire le nombre de strates publiques : commune, communauté de communes, métropole, département et région. Cela en fait des doublons, surtout en matière de dépenses de personnel. Et qui paie ? Toujours nous !!! 5-	Lutter contre la fraude sociale : voir rapport du 5 décembre 2017 de la sénatrice N.Goulet  sur la mission sur la dette « engagement financier de l’Etat » : 14 milliards € de prestations sociales détournées avec de faux documents. 6-	Mettre en pratique les rapports de préconisation de la Cour des Comptes et écouter l’IFRAP sur ces recommandations. Le Parlement est censé contrôler chaque euro d’argent public dépensé !!!