"Forcer" les chaînes d'information ou au moins les obliger à donner aux heures de grande écoute (Télé + Radio et pourquoi pas les "fameux réseaux sociaux") un accès de parole à nos chers "titulaires de Bercy" pour justifier ces utilisations (pas les "expliquer" tout le monde n'est pas débile!). Exemple : l' ISF en 2015  a rapporté 5 224 M€ donc 78€ par an pour chacun des 67 millions de français (YES!) mais cela a couté combien en personnel de Bercy!! L' IFI devrait suffire, correctement définie à partir du lieu d'habitation, de son ancienneté et de l'évolution inflationniste du prix de l'immobilier due aux  "investisseurs" (voir niches fiscales)