informer de manière complète (et non exhaustive selon la langue bureaucratique) sur le montant et le pourcentage de chaque catégorie d’impôt. remettre à sa place l’impôt sur le revenu qui est faible comparé aux autre pays et payé par la moitié des contribuables. Publier et afficher en mairie et sur internet la liste de toute le taxes (j'ai le souvenir que sur la feuille de  déclaration de la TVA Ca3? il y a une quarantaine de taxes.) puis de là publier le budget simplifié soumis et voté par le parlement en faire une campagne publicitaire. Ce compte rendu doit être rendu obligatoire dans la constitution.