Monsieur le Président de la République, Merci de nous donner la parole, mais cela va-t-il servir à quelque chose ? Retirez les privilèges de tous nos anciens élus ; s’ils n’ont plus de revenu à la fin de leurs mandats, pôle emploi pourra les aider, comme tous les citoyens. Pour notre part, il faut supprimer la CSG pour les retraités gagnants moins ou égal à 2500€ par personne, sans tenir  compte des revenus du couple. Nous avons travaillé 85 ans (à deux) avec très peu de chômage, l’assiduité ne paye pas. Une revalorisation de notre pouvoir d’achat nous serait bénéfique pour profiter, "un peu" après toutes ces années d’efforts. Monsieur le Président de la République, allez-vous vraiment nous lire, et vous intéressez à notre requête, prendre le temps de nous répondre, où faut-il croire qu’il n’y a que le Père Noël qui puisse faire cela. Monsieur le Président de la République, revalorisez nos retraites. Espérant que notre demande soit lue, et que vous y apporterez des réponses concrètes. Nous vous prions d'agréer, Monsieur le Président de la République, l'expression de notre très haute considération.