Il faut expliquer aux Français que ce n'est pas en travaillant peu qu'on s'enrichit. La France est parmi les puissances économiques le pays où le temps d'une vie professionnelle est le plus faible: les 35 h par semaine, le record de jours de vacances par an (congés et jours fériés), beaucoup trop de gens partent encore à la retraite avant 60 ans. Travailler n'est pas une maladie. Travailler plus c'est gagner plus, avoir une retraite plus élevée, plus de cotisations sociales et plus d'impôts versés, donc c'est meilleur pour les comptes de l’État et ainsi la possibilité de baisser les impôts et les cotisations.