Il faut évaluer l'imposition au regard de toutes les taxes et redevances payées par les citoyens, que ce soit pour l'Etat (TVA, Taxes sur les ressources énergétiques - électricité, gaz, pétrole -, Impôt sur le revenu, taxe foncière, taxe d'habitation, …) ou pour les collectivités territoriales (taxe foncière, taxe d'habitation, GEMAPI, …) sans oublier les redevances qui augmentent (déchets, eau potable, assainissement, et….) du fait, bien souvent, du désengagement financier de l'Etat, des départements, des régions et d'organismes d'Etat dans l'accompagnement  financier des collectivités dans l'amélioration de leurs services publics qui doivent, de plus en plus, respecter une réglementation de plus en plus rigide et consommatrice d'investissements.