Que l'Etat fasse un effort massif d'information et de formation, sous forme de cours télévisés par exemple ; également sous forme de débats contradictoires longs, sortant du cadre télévisuel ordinaire, où les conversations sont toujours tronquées et inachevées. "Impôt proportionnel" et "impôt progressif" par exemple, leur différence est-elle claire pour tout le monde ? Et des principes robustes sont ignorés : on ne peut pas dépenser plus qu'on ne gagne, - sauf à augmenter la dette et manger dans la main des prêteurs sur gage.