- Instaurer in système d'analyse et de contrôle des dépenses publiques plus efficace - Mettre en place des outils d'analyse de performance dans les différents ministères (en particulier le Ministère des Affaires Etrangères et les EPIC) - Analyser de manière plus méthodique et détaillée les dépenses dans les différents Consulats a l'étranger  -> Ces mesures permettraient de réduire significativement les dépenses publiques (surtout lorsqu'elles sont inutiles).  Je souhaite partager quelques exemples:  J’ai eu la chance de travailler pour un EPIC (Business France) pendant près de 10 ans. Les budgets ont été réduits de manière générale mais il y a encore beaucoup de dépenses inutiles (exemples : organisations d’événements de team building souvent peu productifs et qui coutent chers car il faut prévoir déplacements et hôtels pour les collaborateurs, bureaux loués pour des périodes très longues et surdimensionnés – beaucoup de bureaux sont vides aujourd’hui et il faut se poser la question de continuer à louer des bureaux avec l’argent du contribuable qui sont , chauffeur et voiture de fonction pour le Directeur Général alors que cette fonction ne le nécessite pas – en tant que dirigeant d’une EPIC, le Directeur General peut se servir de son propre véhicule ou des transports en commun pour se rendre au bureau car il s’agit de l’argent du contribuable). De manière générale j’ai constaté beaucoup de dépenses inutiles et injustifiées au sein des Consulats. Exemples :  -	Baux beaucoup trop longs (10 à 15 ans) et beaucoup trop chers. La plupart des Consulats disposent de bureaux dont ils ne se servent plus. Faire un bail pour une durée supérieur à 5 ans ne semble pas approprié. Il serait certainement judicieux de revoir les contrats établis et de ne pas engager de dépenses lourdes pour des périodes longues. -	 Lorsque certains Consulats ne dépensent pas tout leur budget, ils engagent des dépenses (l’argent du contribuable) dans des produits ou services dont ils n’ont pas besoin. Cette manipulation leur permet de conserver le même budget pour l’année suivante. Cette pratique ne peut pas se justifier avec l’argent publique. -	Voitures et logements de fonction en plus des primes d’expatriation