la vidéo d'explication sur l'utilisation des impôts et les quiz étaient des démarches intéressantes, peut être pas assez diffusée. un dépliant explicatif avec la répartition personnelle lors du paiement des impôts sur le revenu pourrait être intéressant. il serait également intéressant de comprendre combien coûtent les démarches administratives dont on bénéficie : exemple le coût administratif d'un remboursement médical, d'un calcul de CAF, d'1h d'enseignement primaire, secondaire... nos impôts sont partout pour nous servir.