Des corporations ont des avantages important pour acheter des produit à un tarif inférieur au prix de revient. il faudrait taxer ces avantages et fixer un prix limite cohérent : billet de train, fourniture énergie Gaz, Electricité vendu environ à 5% du tarif du conso sommateur privé. Avantage en nature par des avantages issus de comité d'entreprises de grosses sociétés. Une égalité fasse au calcul du montant de de la retraite par rapport à 6 salaire des 6 derniers mois ou 25 meilleures années ainsi que  l'âge du départ en fonction de réelle la pénibilité lié au métier et non à la convention collective.