Des infographies, des vidéos ou tout autre élément permettant de mieux se rendre compte des ordres de grandeur et diffusion de ceux ci sur les médias actuels.  Concernant les radars, il pourrait être intéressant de faire une analyse parallèle des recettes liées aux amendes et des dépenses liés aux infractions/accidents (dégâts matériels, coûts d'hospitalisation, sollicitation des pompiers/forces de l'ordre, productivité perdue par les salariés accidentés...) (sans omettre ce qui n'est malheureusement pas chiffrable). Une analyse croisée de ce type pourrait sans doute permettre de faire mieux accepter les radars qui semblent concentrer une colère importante ces derniers temps;