Plus de transparence sur les caisses noires qui approvisionnent quelques uns. Toute dépense doit être justifiée dans un cadre nécessaire à la communauté. Je cite : - 1° exemple vécu : un fonctionnaire de préfecture s'adresse à un Président fédéral en lui demandant de faire un dossier rapide de subvention avant la fin de l'année car, il faut absolument utiliser l'enveloppe obtenue sinon, elle sera réduite l'année suivante. - 2° exemple gaspillage ou commérage ? Le 1° ministre paye 350 000 € afin de gagner quelques minutes pour rejoindre Paris, alors qu'un avion militaire est à sa disposition. - 3° exemple mais c'est tellement gros que j'ose à peine y croire : Caisse noire de l'Assemblée Nationale, usage réservée aux députés. Ce qui n'a pas été employé est partagé en fin d'année dans l'hémicycle. De plus, pourquoi ces gens là votent leurs propres revenus et avantages (on ne peut pas être en même temps, juge et partie) ? Un député, dans l'exercice de sa fonction, ne doit pas être rémunéré quant il intègre une commission. Il émarge déjà. Il faut limiter le nombre de commissions à but consultatif. Prévoir, au moins, une représentativité populaire adaptée à l'objectif réel mis en place pour l'intérêt commun.