J'entends toujours parler de la dette de l'état. Je souhaite que sur le site Impot.gouv.fr un lien soit créé vers une page où se trouverait toutes les dettes contractées par l'état, la date, auprès de qui elles ont été contractées, le taux de prêt et le solde en cours de chaque dette. Au bout de chaque ligne, je souhaite trouver un espace avec, si la personne le désire, la possibilité de faire un don (librement anonyme ou librement nominatif) pour soulager la France. Je souhaite que le plus petit don et le plus grand soit ainsi affiché.  En bas de la colonne, je souhaite trouver la somme globale de la dette.  Ainsi, ce sujet serait clair. Le remboursement de la dette pourrait devenir vertueux et nous saurons enfin qui contracte les dettes , quand, à qui et pour quelle montant.  Proposition de forme: Date d'emprunt     Organisme prêteur  Montant          taux          Solde            Don jj/mm/aaaa                        banque                      €                        %                   €            +       €   anonyme                                                                                                                                                   -        €   M.  Durand jj/mm/aaaa                       banque                      €                        %                    €            +       €   M. Dupont                                                                                                                                                   -        €   anonyme                                                                                                     Total                       €  Cordialement