Par le processus du quantitative easing, (planche à billet) la BCE a distribué entre 2011 et 2017 entre 2000 et 4000 milliards d'euros aux banques privées. Soit 6000 euros par habitant de L'UE.  Cet argent ne s'est que très partiellement retrouvé dans l'économie.  Une bonne partie est parti dans la spéculation.  Les traités européens interdisent à la BCE de faire crédit aux États.  Mais les traités n'interdisent pas ce quantitative easing pour les particuliers. Pourquoi ne pas distribuer cet argent aux particuliers, TPE, PME. Nul doute qu'il serait alors intégralement intégré dans l'économie.