Le plus rapidement possible (sur 2019) 1.	Rétablir l’ISF (psychologiquement indispensable). 2.	Indexation des retraites sur une base d’inflation « correcte ».  3.	Evaluer s’il est possible de passer à une TVA de 0% sur la nourriture de première nécessité. 4.	Mettre un impôt sur le revenue plus progressifs avec une vingtaine de niveaux et imposer même les bas salaires (pour comprendre la participation. 90% doivent payer des impôts et pas seulement 50% comme aujourd’hui). 5.	Imposer si nécessaire une meilleure éthique pour les grands patrons salariés avec un rapport de 1 à 40 pour leurs salaires et limiter les parachutes dorés et autres participations. 6.	Retraite : Ne pas proposer un bonus si la pequestionrsonne continue de travailler après 62 ans car seuls en seront capable les ronds de cuir (ingénieurs (comme moi), prof tous niveaux,…). Le maçon lui ne pourra pas travailler au-delà des 60 ans! 7.	Stopper l’évasion fiscale par des mesures très fortes. Comme aux USA par exemple. Vous êtes domicilié fiscalement dans un pays européen ou pas ? Pas de problème, vous payez en France le delta d’impôts. Sinon vous renoncez à votre nationalité française et vous payerez le vrai tarif quand vous viendrez soigner votre cancer en France.