Il est nécessaire de passer en revue TOUTES les niches fiscales et supprimer  celles qui sont inefficaces (la plupart selon moi).  Il faut cesser de focaliser sur certaines niches fiscales (isolation,..) en mettant de côté (volontairement?) les vrais sources de gaspillage (sofica, fip, etc ...). L'Etat doit prendre ses responsabilités et investir directement dans les dom-tom ou dans d'autres secteurs, au lieu de voir des milliards d'euros, détournés de leur finalité et être gaspillés en pure perte chaque année au bénéfice de certains lobbies.