La Révolution Française avait modifié le nom des anciens « impôts » pour le renommer en « contributions directes ou indirectes ». Ce qui est plus juste et beaucoup plus parlant. L’idée que chacun contribue selon ses moyens, et selon les règles communes, aux biens et services publics est juste et plus responsabilisant. Si l’on contribue aux financements de services, de biens etc… on a forcément du retour sur ces contributions : nous utilisons les routes entretenues grâce aux contributions, nos enfants vont à l’école gratuite, etc …. Il est donc normal et vital qu’existe un système de contributions collectives. Là où il y a problème c’est que les riches et les ultras riches ne contribuent pas (ou très peu) ou tout du moins pas en fonction de leurs revenus aux financements des biens et services communs. Quant aux exilés fiscaux ils ne contribuent à rien ! Mais cela ne les gêne pas de se servir des biens payés par les autres. Les richesses produites par les français doivent revenir à tous les français. Il faut donc modifier considérablement les barèmes des contributions directes. L’évasion fiscale s’approche des 50 milliards d’euros annuels ! . L'ONG britannique Oxfam estime pour sa part que la fraude fiscale «coûte chaque année 60 à 80 milliards d'euros à la France». Une récente étude, publiée par trois chercheurs dont l'économiste Français Gabriel Zucman, chiffrait les avoirs des ménages français placés dans des paradis fiscaux, à environ 300 milliards d'euros, soit environ 15% du PIB (produit intérieur brut) de la France. Dans un livre publié en 2012, le grand reporter à La Croix Antoine Peillon chiffrait lui à 600 milliards le montant des avoirs français dissimulés à l'étranger, dont environ 250 milliards détenus par des particuliers et le reste par des entreprises. Il faut taxer fortement celles et ceux (individus ou entreprises) qui pratiquent l’optimisation fiscale et l’exil fiscal ; Il faut les assimiler à des voleurs ! Instaurer une taxe payable immédiatement en France pour les exilés fiscaux (lorsqu’ils mettent le pied sur le sol français). Il faut revoir les règles des marchés publics !