Simplifier tous ces impôts et disposer de tableaux récapitulatifs à plusieurs niveaux : Europe, Etat, Région, Département, groupement de communes et communes. La simplification viendrait déjà de la limitation à 3 ou 4 niveaux de gestion... au lieu de 6 ! Les niveaux devaient être Europe, Etat, Région et District. Les régions devraient revenir aux régions précédentes avant la fusion Hollande.  Le département devrait disparaître et laisser sa place à 4 ou 5 districts. Les agglomérations ou groupement de communes doivent également disparaître au profit des districts. Les communes restent et servent d'interface administrative entre le citoyen et le district. Les élus Maire et maire adjoints de la commune siègent au Conseil du district. Il n'y a plus de Conseil municipal. Les élections sont simplifiées : District, Région et Nationale.