Donner plus de lisibilité sur les documents financiers. Les non initiés se perdent trop facilement dans des terminologies indigestes et une présentation complexe. Le tableau présenté dans ce document est beaucoup plus lisible que ceux qu'on peut trouver à la direction du budget par exemple. Il y a également un travail sur la diffusion de l'information: par défaut, le citoyen n'ira pas chercher ce type d'information lui-même. Il faut pouvoir présenter cela dans les médias/réseaux sociaux, qui restent les premiers moyens de communication.