La transparence est déjà présente sur la gestion administrative des comptes publiques. Cependant les termes employés ne sont pas à la portée de tous. La  compréhension d'un budget est lourde. Qu'est ce qu'un amortissement, pourquoi y a t il des ICNE ? Pourquoi les investissements sont soumis à une TVA puis une FCTVA à récupérer....  Les citoyens veulent du concret. A savoir : on participe aux impôts : Où va notre argent?.... En collectivité territorial tous les comptes doivent s'équilibrer et les élus doivent rendre compte à leurs administré des investissements faits et des dépenses de fonctionnement. A l'échelle de l'état cette visibilité est moins lisible car il y a trop de strates, trop d'intervenants. Sachant que les impôts sont dématérialisés pour la plupart des usagers(adresse mail connue par les services des impots) , pourquoi ne pas envoyer un e mail à chaque usager sur les comptes de chaque ministère par exemple. Au moins le compte administratif de l'année avec une note brève et explicative qui justifie les dépenses engagées et recettes reçues. Ceci les collectivités locales en ont l'obligation. POurquoi pas l'état et ses ministères ?