Je ne vois pas de  case pour  préciser mon idée, c'est regrettable , donc j'utilise celle ci !  Les  banques privées créent de la monnaie "ex nihilo"  à l'occasion des demandes  de  prêts des  particuliers ou entreprises ( c'est un fait  objectif et pourtant il semble que même  certains  banquiers  l'ignorent  !). cette  création de  monnaie "scripturale" par les banques privées est sans doute le seul pouvoir d’achat  qui n'est soumis  à  aucun impôt ! ce n'est  pas acceptable. il  faut l'imposer  d'une  façon qui  sera  indolore  pratiquement pour les banques  elles  mêmes qui  détruisent  cette monnaie  lors des remboursement des emprunts. Cela  apparait au bilan  des  banques  et non au compte de résultat. Ainsi  une taxation faible (de 2 à 5% ?...) appliquée sur la masse  de monnaie de  banque créée   chaque année sera d'un rendement très important  qui se traduira à leur bilan  par une moindre  destruction de monnaie ( au  passif des  banques) au bénéfice de l'état. De cette façon l'état récupérera  un e partie de sa souveraineté monétaire qu'il a  progressivement abandonnée depuis les  années    1970 au profit des  banques  (ce qui est la principale  cause  de  le  croissance  forte  de l'endettement public depuis cette date...)