L'améliorer ? Commencez déjà par publier cette information, on verra après comment l'améliorer. Sur quel site peut-on trouver les chiffres ? Je viens de découvrir le site aquoiserventmesimpots.gouv qui semble nouveau. On peut se contenter d'y consulter un camembert haut en couleurs qui nous apprend, par exemple, que 78 milliards sont consacrés à notre défense (ce qui est vague), ou approfondir et découvrir que dans ce budget est intégré (entre autres) le coût de la gestion de l'immigration (?!?! dans le budget de la défense ?). Si on veut en savoir plus, on passe, sans intermédiaires, à un PDF détaillé de 84 pages (pour l'immigration) écrit dans une langue indéterminée que je subodore être de l'énarque. Exemple : "La mise en œuvre de la politique de l’immigration, de l’asile et de l’intégration est portée par la mission «immigration, asile et intégration." ou au contraire "Les indicateurs de l’objectif «optimiser la prise en charge des demandeurs d’asile» sont fiabilisés. Ils correspondent aux  places   d’hébergement   inscrites   dans   le  système   d’information   DNA   géré  par   l'OFII   pour  éviter   de   recourir   aux enquêtes   déclaratives   (plus   aléatoires)   sur   l’hébergement   d’urgence   dans   les   services   déconcentrés.   Le   nom   des indicateurs   est   modifié   pour   prendre   en   compte   les   sous-jacents   de   la   méthode   de   calcul. "