Une véritable transparence sur l'utilisation du budget de l'état. Par exemple : le 3eme budget de l'état, détaillé sur ce site internet du grand débat : Administrations publiques (services des impôts, mairies et autres collectivités territoriales, préfectures, ambassades-consulats, caisses de sécurité sociale, etc.). Comment exactement ce chiffre est il partitionné? Quel pourcentage représente les salaires de TOUS les hauts fonctionnaires? Y a t'il des enquêtes internes sur les emplois fictifs??