En se renseignant sur les sites de l'état, des collectivités, des médias, de l'insee, l'ocde ou autres organismes etc...., il est facile de connaitre les grandes masses d'utilisation des impôts ou d'avoir des comparaisons avec les autres pays. De nombreuses informations sont disponibles, trop pour avoir une synthèse claire. Cela reste donc fastidieux de rassembler l'ensembles des informations et appréhender les enjeux.  Plutôt que diffuser des émissions politiques d'un apport très pauvre compte tenu de leur durée, il serait préférable qu'une chaine, publique ou privée, diffuse des synthèses complètes, sur les grands postes de dépenses publiques (défense, sécurité, transport, assurance maladie, indemnisations chômages...) pendant la période d'élaboration de la loi de finance de l'année à venir. Ces synthèses ne seraient pas effectuées pour valider les choix budgétaires du gouvernement  mais juste pour exposer de façon non polémique la situation des dépenses. Le contenu devrait donc être validé par les ministères, les deux assemblées avec validation par chaque groupe représenté, le CESE, la cour des comptes, lNSEE ou tout autre organisme, agence... impliqués par le sujet afin de présenter la situation exacte , de façon didactique, y compris la part de budget public nécessaire pour son financement.  Par exemple, une émission sur l'éducation niveau primaire présenterait les postes de dépenses (enseignants, administratifs, inspection, bâtiments, le coût d'équipement par classe..), quelle collectivité participe, le positionnement de la France dans les différents classements et des comparatifs de coûts par élève en fonction de la taille de classe etc.... A l'issue de la diffusion, libres aux différents partis politiques et gouvernement de participer à d'autres émissions pour défendre leur vision sur le sujet qui a fait l’objet de la diffusion Ces émissions seront aussi consultables ensuite sur internet.