Il est super important d'informer chaque citoyen sur l'utilisation des impôts mais également sur le budget de la France (et son déficit), de manière très simple et surtout visuelle avec des chiffres globaux.  Avec quel objectif ? Faire comprendre qu'en regard de chaque demande, il faut un financement sans pour autant alourdir l'endettement ou trop augmenter les impôts. Sinon, les demandes des citoyens se multiplieront à  l'infini et ce sera une liste au père noël, non  priorisée et totalement irréaliste. Il faut expliquer que les choix sont des arbitrages réalisés dans une enveloppe financière qui est par nature limitée. Une véritable pédagogie des chiffres est à engager, pour distinguer les actions symboliques (et importantes) des actions réellement structurantes. Et éviter ainsi les discours démagogiques qui ne traitent pas les problèmes de manière réaliste. Exemple  sur la transition énergétique : pour passer à un mix énergétique sans nucléaire, il faut préciser les coûts de démantèlement du parc actuel de centrales, les délais et les coûts d’investissement pour construire et exploiter de nouvelles infrastructures propres (éolien, ....), etc. C'est pas si simple ! Qui payera la facture ?  Avec quel impact sur la tarif de électricité ? Comment  ? Un site ou un booklet synthétique envoyé chaque année aux citoyens expliquant les priorités d'actions sur le plan politique, informant sur les chiffres clés et présentant les choix réalisés. Sur le mode "On a choisi de faire telle action plutôt que telle autre. Si vous voulez faire cette dernière, pas de souci, on augmente alors vos impôts de X%. Toujours partant ?"