Qu'annuellement, il y ait un tableau clair de l'ensemble des dépenses et des recettes (par destination et par provenance). Qu'i soit suffisamment détaillé (bien sûr il y a une limite au détail) comme par ex pour le budget de l'éducation nationale le coût de l'école maternelle (enseignants puis bâtiments puis personnel de fonctionnement puis fournitures scolaires et enfin autres) et enchainer bien sûr sur les cursus suivants. Peut être aussi des ratios (coût par élève par ex). Et ainsi de suite pour les autres budgets. Même raisonnement pour les recettes, etc..