Le discours permanent qui consiste à demander l'augmentation de la pression fiscale sur les classes moyenne et les plus riches est injuste. Verser plus de 50% de son salaire (incl. prélèvements sociaux) honnêtement gagné n'est pas acceptable. Il est démoralisant pour cette catégorie de la population qui, il est important de le souligner est contente de pouvoir payer des impôts pour aider les plus faibles, mais qui fait aussi des efforts pour épargner (cessez de pensez que tout le monde est milliardaire !) notamment pour offrir le meilleur avenir à leur enfant. Par ailleurs, il est insupportable de voir que cette population est stigmatisée alors qu'elle contribue à l'essentiel de l'impôt. C'est également une population mobile qui s'expatrie à l'étranger, une perte pour notre pays