Préliminaire : Je participe au grand débat bien que je n' en attende rien, pas plus que je n'attends quelque chose du gouvernement  actuel et que je n'attendais  des précédents. A titre personnel, je suis parvenu, à partir des conditions initiales que vous avez imposées, vous et vos prédécesseurs (la majorité actuelle a seulement fait déborder le vase) à résoudre mon équation différentielle personnelle. Le résultat s'appelle expatriation vers un pays Européen, du sud, qui traite avec bienveillance les retraités étrangers. Cependant, payant encore des impôts dans ce pays, et ce de manière substantielle, je pense avoir le droit de vous dire mon sentiment.