Il’y a un manque criant de transparence sur l’utilisation des fonds publics ,  à commencer par l’enveloppe des parlementaires,le budget des collectivités territoriales etc .. ces données doivent être disponibles pour être consultées par chaque citoyen Il faut instaurer une législation beaucoup plus rigide et stricte pour  tout délit de concussion :radiation immédiate et définitive  de toute fonction politique et administrative . Un  fichier public  des personnes  politiques condamnées pour ce délit serait une bonne idée .  C’est selon moi une entorse grave au pacte républicain  Prenons exemple sur d’autres démocraties à ce sujet ( Canada , Suede ....)