Un site facilement accessible et lisible, reprenant tout le budget de l'état. On pourrait y voir de façon simple en partant de grande famille (liées aux ministères ou par grand thèmes de la vie publique) le budget et la dépense réelle au fil de l'année. On devrait pouvoir ensuite "zoomer" et descendre dans des sous catégories jusqu'à un certain seuil à définir. Il faudrait pouvoir ensuite poser des questions (et obtenir des réponses !) sur la raison d'être d'une catégorie ou sur ce qu'elle représente vraiment En parallèle, il faudrait pouvoir visualiser de la même manière les différentes entrées (contribution, taxes, TVA, etc)