LE PAIEMENT DE L’IMPÔT: la 1ère tranche du revenu 2018 a un taux d’imposition de 0% jusqu’à 9964€ (quotient familial). Soit, compte-tenu des abattements de 10% représente des revenus mensuels de 922€ pour une personne seule, 1844€ pour un couple, 1383€ pour une personne seule avec  1 enfant,  2305€ pour 1 couple avec 1 enfant, 2766€ pour un couple avec 2 enfants, 3688€ pour un couple avec 3 enfants etc. 1ère proposition : tout le monde doit payer l’impôt sur le revenu, même symboliquement pour les revenus les plus faibles. D’où établissement d’un taux d’imposition faible pour la 1ère tranche d’imposition actuellement à 0%. (0.5% par exemple).  A noter que le fait qu’une personne seule ne bénéficie que d’une part est injuste par rapport à un couple qui bénéficie de deux parts. En effet elle assume seule toutes les dépenses afférentes au logement (loyer, chauffage, etc.) alors que le couple les assume à deux. 2ème proposition : accorder 1.5 part pour une personne seule se trouvant dans la 1ère tranche d’imposition.