S’il y a bien un élément clairement identifié, c’est que les impôts et taxes ont atteint un seuil critique, et pas seulement pour les “sans dents“ . Ça suffit pour tout le monde ! Je constate qu’émeutes et pillages dictent la politique du gouvernement ! Les gilets jaunes ne représentent pas le peuple, ils n’ont pas été élus et l’on voit les différences d’opinion qu’il y a dans ce melting-pot social (15 % d’intensions de vote, 4 partis ≠ annoncés et déjà des menaces et dissensions multiples). Pour ma part et pour la première fois, je consens de moins en moins à l’impôt. La France est le pays où il y a le plus de prélèvements obligatoires et les députés ainsi que le chef de l’État n’ont jamais été N’ONT JAMAIS ETE ELU SUR LA PROMESSE D’UNE AUGMENTATION DES PRELEVEMENTS OBLIGATOIRES ! Ce point doit être soulevé aux prochaines élections ! Une véritable information sur les dépenses de l'État et supprimer toutes les agences aux missions obscures et/ou inutiles, comités fantômes et entités qui sont en fait des doublons dans lesquels sommeillent en s’engraissant nombre de “fonctionnaires“, anciens politiques et/ou planqués (Epa, Epic, AAI  , GIP, Associations multiples et variées, …). Une remise à plat et une évaluation drastique doit être faite pour ne conserver que ce qui est réellement nécessaire et utile (actuellement + de 55 milliards/an dont CESE 42 millions) ; la plupart ayant un rendement décroissant et des coûts en expansion continuelle .