En découvrant ce débat et les éléments explicatifs de ce thème, je regrette vraiment que le Président et le Gouvernement n'aient pas fait dès le départ de leur mandat ces explications, de façon très large pour tous les français,  par tous les canaux possibles, papier, internet, explications à la radio et la télé. Quand on prend le pouvoir, on veut sans doute, et cela se comprend, mettre en oeuvre les mesures que l'on pense efficaces pour le pays et que l'on a annoncées lors de sa campagne.  Mais cela doit s'accompagner d'un minimum de pédagogie. Pourquoi ne pas avoir rappelé toutes ces données? Bien sût, il y aurait toujours eu des personnes qui n'y croient pas, mais la majorité des français a du bon sens, et sait que l'on ne peut pas dépenser plus que ce que l'on a. Ce manque de pédagogie et de communication a renforcé le sentiment de l'arbitraire de certaines mesure(tte)s. Donc bravo pour ce grand débat qui remet le citoyen au coeur du débat politique. et donc mon souhait, c'est qu' au delà de ce débat, dont j'espère une synthèse honnête et claire, ceux qui ont la tâche difficile de mener les affaires publiques (c'est complexe, une mesure de réduction de hausse d'impôts ou de réduction de dette peut avoir des effets contre-productifs),  prennent le temps, régulièrement et de façon simple, d'expliquer le sens des mesures prises avec les avantages et inconvénients, et fassent un bilan, chaque année, devant tous les français, de ce qui a été fait et des résultats obtenus.