1. Constat, 2. Proposition, 3. Impact. 1. Constat:  Aucune visibilité actuelle sur le contenu des dépenses de l’Etat : fonctionnement, activités vendues, redistribution. Et moins encore de visibilité sur la performance économique des dépenses. 2. Proposition: Publication régulière d’indicateurs macroéconomiques des dépenses de l’Etat, par exemple:  € / habitant du budget total de fonctionnement de l’Etat vs pays voisins,  € (et effectif) / élève du budget total de l’Education Nationale vs pays voisins (primaire, collège lycée, supérieur),  € / habitant du budget des Hôpitaux vs pays voisins,  € / m2 investi dans les collèges, m2 / collégien (et évolution, benchmarking),  Nb d’élus / 1000 habitants vs pays voisins,  Evolution annuelle du nb de fonctionnaires / habitant,… Fixation d’objectifs budgétaires de performance (réduction de 15% du montant des investissements à iso-prestations, benchmarking des pays voisins,…). 3. Impact: Transparence sur le niveau de performance économique du budget Transparence sur les grands choix faits : redistribution, efforts de remise à niveau, recherche d’excellence,… Et économies budgétaires immédiates !