Il faut absolument un tableau de bord accessible en ligne, et en temps réel avoir : Le nombre de chomeurs par categorie, le nombre d'entreprises de telles tailles, leur chiffre d'affaire, ce qu'elle payent comme impots. Combien coute la fraude. Combien coute chaque categorie de fonctionnaire, etc. le reversement social (+de 700 milliards)  Combien rapporte et coute (perception) un impot (avec aussi ex ISF). Il faut aussi connaitre la repartition de qui paye l'impot sur le revenu (ou toutes autres taxe (TVA etc)). Car 1% des + riches payent 25% de l'IR et 10% payent 70% de l'IR. Et cela personne ne le sait ! De la transparence pour eviter les fake news !!!!!!!!!!!!!!!!!! L'ideal serait aussi que chacun connaisse en temps reel sa contribution financiere depuis sa naissance, ce qu'il a touché de l'état et donc le solde, négatif ou positif. Cela permettrait de remettre les choses à leur place !!!! Une repartition ethnique et oui pour eviter à tous ces racistes de faire leur beurre. Chiffres de l'immigration ET de l'émigration.