Halte à l’augmentation des dépenses publiques  Les dépenses publiques en France représentent 56 % de notre produit intérieur brut.  En 2018, le déficit public coûtera encore près de 3 % du produit intérieur brut. La dette publique française de plus de 2 200 milliards d’euros, représente près de 100 % du produit intérieur brut.  La croissance ralentit et les rentrées fiscales risquent de s’amoindrir. D’autre part, les taux d’intérêt d’emprunt très bas ne peuvent à terme qu’augmenter, engendrant des difficultés pour régler les intérêts de la dette française.  N’attendons pas d’être le dos au mur, redressons la compétitivité publique en diminuant les dépenses publiques d’un minimum de 2% par an. Les autres pays européens ont des dépenses publiques inférieures de 11 % en moyenne. Nous ne pouvons pas continuer à vivre au-dessus de nos moyens.