Donner l'information, de manière exhaustive, sur : - les différentes contributions payées par les français : TVA, CSG, IR, IS, IFI, Taxes Foncières, Taxes d'habitation, Redevance audiovisuelle, ce qui a remplacé la taxe professionnelle, etc... pour montrer l'incroyable capacité de Bercy à toujours trouver des solutions pour les ponctionner! - idem pour les cotisations salariales - le montant perçu par l'état pour chacun de ces impôts, taxes, contributions, redevances, cotisations (liste hélas non exhaustive). - ce que coûte à l'état le recouvrement de chacun de ces impôts, impôt par impôt, taxe par taxe, contribution par contribution, redevance par redevance, etc, afin d'établir la rentabilité de chacun d'entre-eux - vers quoi, et pour quel montant, ces impôts, taxes, contributions, etc, sont-ils mobilisés?