De manière simple présenter l'ensemble des contributions payées par les Français et leur part respective dans le budget de la France (en € et en %) TVA, CSG, Impôt sur le revenu..., impôts sur les successions,  sur les ventes et reventes immobilières... avec le nombre d'assujettis. De manière simple,  présenter (en € et en %) chacun des postes de la dépense publique , les comparer avec les choix effectués par d'autres pays européens comparables au nôtre et justifier les choix proposés par le gouvernement.