Tous les budgets votés par les établissements publics ou organisations territoriales publiques ou rattachées (Communes, Communautés de ommunes, SIVOM, Départements, Régions, Régies - eau, enlèvement des ordures ménagères -, CCAS, SEM, EPIC, SDIS, Hôpitaux, Universités, etc.) devraient être : * publiés dès leur vote / * sur un site du gouvernement et non au bon vouloir de chaque organisation sur son propre site / * dans un format numérique facilement exploitable (XML existe déjà pour certains, JSON, tableur... mais pas uniquement un PDF par exemple) / * de même progressivement pour tous les historiques papier sur la Vème République. /////// Sur le même site il serait judicieux de produire des tableaux de bord sous forme de catégories et de graphiques synthétisant les données en termes compréhensibles par des non spécialistes... * chaque citoyen pouvant proposer ses propres catégories et graphiques / * avec une notation anonymisée pour faire émerger les meilleures synthèses (notation réservée aux citoyens identifiés par leur numéro fiscal) / * des garde-fous (éviter les effets de loupe sur un historique ou des catégories réduits). /// Ainsi chacun pourrait mieux comprendre les effets de chaque politique, au moins sur les finances ; et mieux décider quelles actions il veut voir menées.