une meilleure communication sur l'utilisation faite des deniers publics. Une publication des dépenses faites de manière accessible au public par le biais d'un site internet. Savoir comment sont financés tels ou tels projets. Exemple : j'ai été personnellement choquée par l'usage fait des deniers publics par un maire d'une petite commune locale proche de la mienne. Il a fait construire un immense rond point à la sortie de son petit village pour distribuer 3 routes peu empruntées, non accidentogènes et qui n'avaient jamais posé de problème. Il semblerait que son rond point ait couté quelques millions d'euros et pour quel usage ? était ce pour faire plaisir à un chef d'entreprise de sa connaissance et lui fournir un travail rémunéré par les fonds de l'Etat. Chaque fois, que je tourne dans ce rond point, j'y pense et je suis révoltée du gaspillage qu'il représente. N'aurait on pas mieux fait de financer la réfection d'une école ou d'un hôpital à la place ? Bref, je veux savoir comment l'argent public est dépensé et pourquoi tel projet es financé et pas un autre ? Qui sont les autorités qui décident du bien fondé de ses dépenses ? et je veux pouvoir donner un avis sur les dépenses faites en mon nom.