Il est purement scandaleux que les salariés soient imposés sur de l'argent qu'ils n'ont pas perçus.  Amis citoyens, Amis salariés, Amis contribuables, regardez bien vos fiches de paie : depuis plus de 25 ans, le net fiscal est supérieur au net que vous touchez en fin de mois.  L'Etat nous fait payer de l'impôt sur une cotisation sociale, de l'argent que l'on ne reçoit pas !!! Double Taxation.  C'est une supercherie, une escroquerie même.  N'importe quelle société privée ou particulier procédant de la sorte se retrouverait devant la Justice.  On marche sur la tête, tout ça pour que certains élus et hauts-fonctionnaires nantis ne rognent rien sur leurs privilèges et leur train de vie ? Ce sont les mêmes qui passent ce genre de lois !  Il faut siffler la fin de la récréation fiscale et mettre un terme à ce que l'on peut légitimement appeler du racket d'Etat.