Mais avant de donner des informations, arrêtez de ponctionner les citoyens en voulant "justifier". Quand on voit les salaires et avantages et privilèges des élus, quelle honte ! Alors que les gens crèvent de ne plus y arriver, Est-ce normal qu'un président et sa femme n'ont même pas honte de dépenser l'argent public pour faire une piscine, pour changer la vaisselle, pour refaire la déco de l'Elysée ... je suis ECOEUREE quand je vois l'argent donné aux entreprises qui a la place de créer des emplois donnent l'argent aux actionnaires ainsi que l'argent des nantis. Quand je vois l'argent qui est donné pour aider les villes taurines pour organiser des corridas, des fonctionnaires qui sont payés par l'état pour organiser cette barbarie, les millions donnés pour la réfection et la construction d'arènes juste pour satisfaire des individus en mal de voir des taureaux sacrifiés et mourir dans la souffrance. Comment un président peut soutenir cette ignoble barbarie sans parler de la chasse, etc .. la liste est longue. Quand on respecte pas les animaux, ca montre l'état d'esprit. Vous dépensez l'argent des français pour le luxe, les lobbies et les entretenir des élus qui vivent aux crochets des français. Vous devriez avoir honte. Je suis une gilet jaune retraitée et écœurée par votre gouvernement !