Le sens de l'état, c'est de servir, pas de se servir. Le président, les ministres, les députes, les sénateurs, les membres du conseil constitutionnel se doivent de vivre modestement : cela veut dire des salaires modestes (par exemple 2 fois le smic), des règles strictes en matière de notes de frais (taxis, restaurants, etc...), des bureaux modernes mais non luxueux (c'est à dire hors des palais de la république dans des emplacements fonctionnels et regroupés), la cessation de régime de retraite, de mutuelle particuliers, l'emploi régulier des transports publics. L'arrogance et la gabegie doivent cesser. Les politiques ont l'honneur de porter des mandats de citoyens, cela ne doit pas correspondre à une vie dans le luxe.