J'observe que, de manière générale, un contribuable estime qu'il n'est pas riche et qu'il paye trop d’impôts...indépendamment de ses revenus! Le même contribuable pensera généralement que les "riches" ne payent pas assez, que les services publics et les aides sociales sont insuffisants. Ces sentiments sont inspirés par l'incroyable complexité de notre impôt et la méconnaissance des chiffres clés correspondants. Les services fiscaux communiquent certes sur l'utilisation des impôts, mais ces communications du type "l’impôt en chiffres" ne parlent pas au public car ils sont trop généraux. Il conviendrait de diffuser à chacun des informations personnalisées qui lui permette de mieux appréhender sa situation et ce que la collectivité lui apporte; quelques exemples: Situer ses revenus sur un graphique lui permettant de se situer par rapport à la population. S'il a des enfants, indiquer, en fonction de leur age et de leur situation scolaire, le coût de la scolarité. S'il a un véhicule, la dépense publique par véhicule pour l'entretien des routes. Ajouter, par exemple, le montant, par habitant, de la dotation d'état à sa commune (avec une échelle de comparaison), des sommes consacrées à la sécurité publique, etc. Enfin, pourquoi ne pas indiquer, dans le détail, quelle est la contribution chaque citoyen, aux indemnités et dépenses de chacun de ses représentants élus.