. Manifestement tous ceux qui protestent contre l’excès des taxes et impôts que ce soit les « gilets jaunes » ou toute la rhétorique des journalistes/économistes  qui nous placent comme le pays ou la dépense publique est la plus élevée au monde,  ignorent pour les premiers de quoi ils parlent et pour les seconds font semblant d’ignorer la réalité qui se cachent derrière les plus de 50% de dépenses publiques. C’est pourquoi je fais 2 propositions :  •	1 - Pour chaque service public individualisable  chaque fois qu’un citoyen en fait usage, il doit recevoir un courrier du responsable lui donnant le cout de ce service en regard de ce qu’il règle (et même si c’est gratuit) et ceci pour les services publics d’Etat, régionaux, départementaux ou communaux ou combinés comme il y en a plusieurs : ex. mon enfant va l’école primaire, le directeur devrait m’adresser en début d’année scolaire une lettre me disant combien coute annuellement la scolarité de mon enfant ( et non pas le cout total du budget du ministère de l’éducation) en spécifiant les couts respectifs pour l’Etat et la Commune en l’occurrence, en outre bien sûr il pourrait en profiter pour expliquer l’enjeu de sa scolarité, les instituteurs qui y pourvoiront, la pédagogie, etc…. Mon avis est que c’est au moment de l’usage d’un service public qu’on doit prendre conscience individuellement de son cout pour la Nation et non dans une brochure générale qu’on reçoit au moment de la déclaration d’impôt même si c’est aussi utile. •	2 -Il faut distinguer dans la dépense publique ce qui relève de la solidarité et ce qui relève de la répartition : o	La solidarité est couverte par l’impôt : je paye des impôts qui rentrent dans une caisse commune, le budget de l’Etat (ou Région ou Département ou Commune), et son affectation est décidée par le Parlement ;  c’est si je me rappelle le principe de la non affectation des recettes. o	La répartition concerne toutes les cotisations affectées que l’entreprise ou le salarié paye mais en contrepartie d’un service :  	cotisation maladie contre couverture maladie des individus (ou leur famille) qui cotisent, et seulement eux. Ceux qui bénéficient d’une couverture maladie sans cotiser relèvent de la solidarité nationale et c’est l’impôt qui y pourvoit. 	Cotisation accident du travail : même logique. 	Cotisation  chômage : même logique ;  les chomeurs en fin de droit, trop agés etc… relèvent de la solidarité. 	Cotisation retraite : même logique ; je cotise comme mon employeur pour que je puisse toucher une  retraite ;  ceux qui touchent le minimum vieillesse relèvent donc de la solidarité nationale et donc de l’impot. Or tout ce qui relève de la répartition n’est public que parce que la France l’a choisi, la gestion est faites par des organismes publics certes mais qui sont soumis aux lois de l’équilibre de leur budget (dépenses=recettes et si dette elle s’impute sur leur budget). Dans les autres pays ces mêmes services  peuvent être privés (assurances privés, retraite par capitalisation, etc). Donc lorsqu’on parle dépenses publique il faut séparer : -	d’un côté le total du budget de l’Etat (et des collectivités territoriales) avec le pourcentage qu’il représente sur la richesse nationale produite annuellement  -	 et de l’autre, les total des budget des Caisses de SS, Retraite et chômage avec le pourcentage qu’il représente sur la richesse nationale. On verrait alors que le poids de l’Etat dans la richesse nationale est tout a fait comparable aux autres pays développés.