Cher lecteur, cher rapporteur, les questions posées ici sont superfétatoires puisqu'elles ne peuvent amener qu'à des changements à la marge de notre système.   Hors notre système nous mène directement à un effondrement après lequel ces questions nous feront bien rigoler (si nous avons encore le coeur à rire). Je vous renvoie à ma contribution sur la transition écologique : les scientifiques ne doutent plus du crash de notre système, la seule est question est la date (et a priori c'est avant 2050).  Le changement de système économique paraît toutefois impossible à court terme, tant le matraquage de la doctrine néolibérale à assommer les consciences. Il y a toutefois une possibilité simple et applicable demain qui peut commencer à changer la donne sans changer de système : le revenu maximum universel.  Le principe est simple : les ressources de la planète sont finies, les revenus doivent l'être aussi. En plafonnant les revenus de chacun, nous limiterons l'exploitation de notre planète. On fixe un revenu maximum par personne chaque année, cela inclut tous les revenus de la personne (salaire, immobilier, capital), et tout ce qui dépasse est récupéré par l'état.  Pour en avoir souvent discuter, je sais que cette mesure effraie, d'une peur irrationnelle : "c'est du communisme, il n'y aura plus d'innovation, c'est liberticide". Pourtant si l'on fixe le revenu maximum à 500 000 € annuel par exemple, c'est seulement 0,1% de la population française qui serait touchée. Les 99,9% qui restent devraient être d'accord...  Nous baignons tellement dans la doctrine néolibérale depuis l'enfance que cette idée qui pourrait sauver l'humanité est perçue intuitivement comme quelque chose de mal !   La majorité des innovations motivées par le profit de font que contribuer à la surconsommation et donc la surproduction qui détruit notre planète. Ce sont les innovations mercantiles qui vont disparaître et cela va aider à sauver la planète. Nous savons que ce n'est pas l'appât du gain qui a permis les révolutions scientifiques et technologiques. La recherche du profit ne permet de trouver que... du profit, pas à régler les problèmes techniques et écologiques. Comme l'a bien démontré récemment Volkswagen, pour ne citer qu'un exemple.  "Mais on ne peut pas le faire dans un seul pays, ce serait suicidaire, tout le monde va partir !" Il faut bien commencer par un pays. Que la France donne cet exemple, une mesure simple pour sauver la planète. Soyons le pays qui apporte la solution au monde. Et que ceux qui veulent partir partent, je doute de la réel productivité des ultra riches et je sais qu'on trouvera dans l'instant quelqu'un de plus compétent pour faire leur boulot, avec 500 000 € par an "seulement".   L'hypothèse d'une crise  due à des répercutions macroéconomiques en cas d'application d'un Revenu Maximum Universel, que je ne peux écarter, ne doit pas effrayer, car elle n'est que possible Alors que l'hypothèse du crash du système si l'on ne change rien, elle, est absolument certaine.