Quoi qu'on en dise , l'information qui est donnée sera toujours celle que certains souhaitent , ou veulent faire passer! Les chiffres sont des données modifiables à souhait , les énoncer, encore plus! Dire que les impôts servent pour l'éducation (par ex) , alors que ça va servir à rémunérer certains politiciens! Qui pourra vérifier ??  (On a bien vu le cas des vignettes automobiles, qui devaient servir aux caisses de retraite! On le voit avec les radars, censés améliorer la sécurité.. Alors que le gouvernement nous dit, aujourd'hui à cause des radars vandalisés, qu'il subit un manque à gagner! C'est le but, normalement, que tout un chacun respecte la limitation, et que les radars ne flashent plus! Comme quoi ….