L'administration a avec le temps pris l'habitude de générer de nombreux cas particuliers qui sont si nombreux que cela devient ingérable.  A titre, d'exemple regardez le nombre de cas inclus dans la loi de finances 2019.   L'état propose des avancées sur tel ou tel point, mais à des conditions qui donnent soit peu de bénéficiaires voire mettre des personnes dans des situations de fraudeur malgré eux.  C'est contre-productif, trop lourd et la gestion de tous ces cas est fatalement très onéreuse pour l'état.  Cela a un effet supplémentaire pervers... le mécontentement des concitoyens qui se voient refuser un abattement ou se voit surtaxé à cause de ce niveau de détail.  En résumé, et pour être équitable une disposition doit être applicable à toute les personnes d'une même catégorie.