PROPOSITION 5 - Suppression de la taxe d’habitation pour tous les citoyens Le Chef de l’État et le Gouvernement avaient prévu la suppression de la taxe d’habitation pour tous. Il semblerait, maintenant, que les « 20 % les plus aisés » continueraient à payer cette taxe. Ceci est injuste et inégalitaire. Personnellement issu d’une famille particulièrement modeste, j’ai réussi, grâce à mon travail personnel (études puis investissement dans ma profession) à « gravir les échelons sociaux » pour faire une assez belle carrière. Pourquoi serais-je pénalisé plus que les autres par le maintien de la taxe d’habitation alors que je n’ai pas démérité? Au nom de l’équité et de l’égalité devant l’impôt, je suggère que la taxe d’habitation soit annulée pour tous les citoyens. Cette suggestion s’inscrit dans la même veine que la proposition n° 4.