L'information existe souvent déjà mais son accès n'est pas des plus aisés à tous. Une amélioration pourrait être apportée via l'inscription du sujet des impôts dans les programmes scolaires, la diffusion régulière et vulgarisée de brochures ou de courriels d'explication par les élus et par les médias, notamment lors des votes de budget, et un meilleur relais des rapports de certaines institutions telles que la Cour des comptes. L'usage de sigles sur les fiches de paie ou tout autre document administratif devrait être sérieusement raisonné.