1°) Publication annuelle par la cours des comptes, du coût "réel" de fonctionnement de tous les rouages de l'état : Élisée, Matignon, ministères, comités, commissions, autorités, conseil d'état, conseils divers et variés, hauts fonctionnaires 2°) Publication annuelle des audit de fonctionnement de ces différents organismes = qu'est-ce qu'ils ont fait pour quel prix ? 3°) Rendre les constats et injonctions de la cours des comptes exécutoires et impératifs avec délai et suivi de mise en œuvre ... ou alors supprimer la cours des comptes!