Relancer une idée de l'Union plus forte. Rapprocher les peuples. Au besoin modifier la constitution pour valider un vrai gouvernement supra national. Créer une vraie armée de l'Union, capable de remplacer l'OTAN ! Créer un service militaire de l'Union ou les gens serviraient dans d'autres pays. Rendre les institution de l'Union PLus claires. élire un président au suffrage universel, qui ai un véritable pouvoir excecutif supra national. Supprimer à jamais les frontières tels que nous les connaissons. Etablir une véritable culture de l'Europe enseigné dans les écoles.  Créer des fêtes de l'Europe. Relancer ce projet.