Pour qu'il y ait consentement à l'impôt, il faut évidemment que celui-ci soit juste, équitable, transparent. Chaque citoyen doit pouvoir se rendre compte que chacun contribue bien en proportion de ses revenus. réels, sans passe-droit ni avantages spécifiques à telle ou telle fonction.  Pour cela, il faut rendre accessible à chacun toutes les informations liées à l'impôt. Une plate-forme ou un site indépendant, contrôlé par une assemblée mixte (citoyens, experts, economistes, élus..). Les informations, détaillées pour tous les domaines,  seraient issues de la comptabilité publique et validées par la Cour des Comptes. Un rapport annuel spécifique serait annexé au rapport annuel de la Cour des Comptes. Certaines des recommandations ou orientations pouraient être rendues obligatoires.