Restauration de l'ISF  Que toutes les lois crées afin de favoriser l'évasion fiscal légal ou optimisation fiscal soient abrogées.  Que l'évasion fiscal soit puni par des peines de prison et des amendes lourdes et que la nation se donne les moyens en personnel compétent de débusquer ces voleurs.  Que les citoyens , sportifs de haut niveau, Chanteurs, Chefs d'Entreprises  et Grands groupes financiers,Industriels qui s'expatrient afin de moins payer d'impôts, perdent la nationalité Française et que leurs produits vendus en France soient lourdement Taxés, que les sportifs ne représente plus la France. Que leurs avoirs et propriétés en France soient lourdement taxés.  Que toutes les entreprises Française soient taxées selon un barème juste en fonction de leurs chiffre d'affaires en France et à l'étranger.  Que le CICE soit annuler, ainsi que les avantages que les entreprises touchent sur les bas salaires, surtout celles qui font des bénéfices.  Que toute les niches fiscale qui favorisent les riches à moins payer d'impôts soient abolies.  Taxer au maximum les GAFA :  Amazone, Appel, Uber, Googel , qui  mettent en danger nos entreprise et ne payent pas ou peu d'impôts en France.  Taxer les grandes fortune à hauteur de 50% afin de permettre à la démocratie de maintenir un haut niveau de prestation social à tous les citoyens, aux Hôpitaux, Écoles, Epadhs, Crèches, Infrastructure routière, Nationaliser les Banques et Grand groupe Financier qui ont de l'argent dans les paradis Fiscaux.  Augmenter les impôts des successions des grandes fortune