Avant de parler des impôts, il faut d'abord parler des revenus et donc des salaires dont ils seront déduits. L'amélioration du pouvoir d'achat des français, d'un niveau annuel au moins égal à l'inflation, doit être un objectif politique au service de la Nation. La contribution à l'impôt de l'ensemble des français  s'en trouvera plus facile si leurs revenus augmentent. La répartition des revenus entre la consommation, l'épargne et les impôts doit donc entrer dans le débat public et être évaluée annuellement par le Parlement dans le cadre des Lois de Finances. Plus les revenus seront élevés, plus le contrôle de la répartition des revenus devra être approfondi par les services fiscaux et le Parlement. Le gouvernement et les dirigeants d'entreprises privées et publiques rendront compte chaque année devant le Parlement des progrès en matière de revenus.