Déjà les responsabiliser à l'économie du pays, seul l'impôt pour tous (ou presque) fera que chaque citoyen se sentira concerné par la gestion du pays.  Enseigner dés l'école primaire tout ce qui rentre en dépense et les contributions à mettre en œuvre pour porter notre pays sur une spirale de prospérité positive long terme. L'achat de produits français doit devenir inné, le non gaspillage de l'argent ou bien publique un réflexe profond, la dénonciation des malveillants doit devenir systématique par tous les citoyens.