Tout le monde n'étant pas expert comptable, la projection des dépenses selon plusieurs vues/points de vue aurait le mérite de la clarté: - Du point de vue de chaque foyer fiscal, qu'il paye des impôt ou non (coût de l'école appliqué à ce foyer fiscal en fonction de son nombre d'enfant, coût des aides qui lui sont fournies, coût des infrastructures dont il bénéficie en se basant sur son adresse fiscale et l'adresse fiscale éventuelle de son employeur…). L'idée n'étant pas de stigmatiser les gens "déficitaires" vis à vis de l'impôt, mais de montrer que la France fait des efforts pour eux, même si ces efforts ne sont pas toujours suffisants (il suffit alors de garantir la confidentialité des informations via la CNIL, et de permettre à chacun de désactiver la fourniture de ces informations),  - Du point de vue des dépenses d'investissement, qui conditionnent notre avenir (Recherche & Développement et position de la France dans les différents secteurs économiques, Politique d'Industrialisation Française, Politique Agricole et Ecologique...)  - Enfin mise en relief des coût de fonctionnement de l'état, et de manière variable des propositions "populaires" (en l'occurence en ce moment une comparaison du cout du rétablissement de l'ISF et de la participation financière des foyers fiscaux concernés au système). L'idée étant de chiffrer les propositions "populistes" qui risquent d'être de plus en plus nombreuses avec les systèmes de fake news, et qui parasitent et le débat, et les relations entre les différentes couches de la société,