Trop d'information tue l'information... Considérons le budget de l'état comme une globalité et non comme une addition de primes, taxes et contreparties qui ne s'équilibrent jamais (argent des radars pour la sécurité routière, Lundi de Pentecôte pour les personnes âgées etc.). A toujours vouloir justifier l'utilisation de l'argent qui est prélevé, on finit par toujours en dépenser plus en contreparties que l'état n'en gagne avec les taxes, ce qui est en grande partie responsable du déficit public.