Le problème des Gilets Jaunes vient principalement pour moi du "non consentement" à l'impôt d'une grande partie de la population. Les gens ne souhaitent plus cotiser et avoir l'impression que leur argent rempli le tonneau des danaïdes. La première chose à faire, symbolique, est de réduire drastiquement les avantages des élus, anciens présidents, haut fonctionnaires, pour que des pauvres gens qui gagnent juste assez de quoi subvenir à leur besoin n'est pas le sentiment d'"engraisser" des élus dans lesquels ils ne se reconnaissent plus.