Ce qui a été fait lors de ce grand débat dans les fiches préparatoires. Exemple le tableau des dépenses pour 1000€ qui est proposé est extrêmement instructif. Il faut d'avantage le faire. Les débats sur LCI avec D Pujadas sont très bien construits avec des tableaux synthétiques qui démontrent beaucoup mieux que les sempiternelles débats économiques où l'on nous jette à la figure des chiffres, des milliards, comparés au PIB . . . . Au bout de 5 minutes l'on est complètement largués et fuyons. Exemple : quand on explique aux gens comme je l'ai entendu : Le budget de l'Etat c'est comme celui d'une famille. La famille gagne 3000 euros par mois. Mais elle dépense pour subvenir à ses besoins, 4000 euros. Elle doit donc tous les mois emprunter 1000 euros pour boucler son budget. Comment cela peut-il continuer ? Comment devons nous faire pour réduire ce déficit et peu à peu le rembourser ? Sur quels postes faut-il faire des économies ? Voici facilement expliquer la problématique du budget de l'Etat. Ne serait-il pas possible de faire une émission TV, de vulgarisation, sur ces thèmes avec des vulgarisateurs qui peuvent nous faire comprendre et toucher du doigt ces problématiques, dont nous sommes tous concernés. On éviterait ainsi les populismes et leurs solutions « Y'a qu'à . . . Faut qu'on . . .»  qui pleuvent sur les chaînes d'infos avec chacun sa solution plus démago l'une que l'autre.