1 - Créer un site Internet fournissant l'ensemble des informations sur les dépenses publiques avec des libellés compréhensible par tous et des notes pédagogiques. 2 - Une fois par an, définir / confirmer les 3 à 5 grands domaines d’investissements en explicitant les bénéfices attendus. 3 - Permettre à l'état et aux collectivités de réaliser des investissements planifiés sur plusieurs années. 4 - Une fois par an, réaliser une évaluation des résultats obtenus et en déduire des axes d'améliorations. 5 - Permettre à la cour des comptes de proposer la suppression de commissions ou de services devenus inutiles. 6 - Faire en sorte que l'échelle des salaires publics et privés ne dépasse pas un écart de 1 à 20.