Le harcèlement fiscal : Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen : Art. 12. La garantie des droits de l'Homme et du Citoyen nécessite une force publique : cette force est donc instituée pour l'avantage de tous, et non pour l'utilité particulière de ceux auxquels elle est confiée. Art. 13. Pour l'entretien de la force publique, et pour les dépenses d'administration, une contribution commune est indispensable : elle doit être également répartie entre tous les citoyens, en raison de leurs facultés. Art. 14. Tous les Citoyens ont le droit de constater, par eux-mêmes ou par leurs représentants, la nécessité de la contribution publique, de la consentir librement, d'en suivre l'emploi, et d'en déterminer la quotité, l'assiette, le recouvrement et la durée. Art. 15. La Société a le droit de demander compte à tout Agent public de son administration.  Ces éléments sont bafoués au quotidien par ceux qui ont la charge de les faire respecter. Pour mettre un terme à ces dérives il faut que l'école de la République ne se contente plus de faire de "l'éducation civique" qui forme à la soumission par l'apprentissage du respect des hiérarchies en place. Il faut qu'elle forme les futurs Citoyens pour qu'ils soient à même de contrôler les délégations confiées aux élus et aux fonctionnaires. La formation à la citoyenneté doit initier à la lecture des budgets publics, mais aussi au Droit afin que chacun connaisse la Loi pour s'assurer que nos "maîtres" la respectent eux aussi. Cette nouvelle approche de l'État de Droit donnerait un nouveau sens à l'expression chacun est sensé connaître la loi qui, jusqu'alors, a surtout été utilisée pour la faire respecter par le peuple si peu souverain. Ainsi instruits de leurs Droits et Devoirs, les Citoyens pourront veiller à ce que Le principe de toute souveraineté réside dans la nation et que Nul corps, nul individu n'exerce d'autorité qui n'en émane expressément. Art.4  Pour diminuer les impôts et les charges qui accablent le peuple il faut diminuer les dépenses : - La subvention doit être l’exception et non la règle. - Nombreuses associations sont créées pour permettre à des profiteurs de s'offrir un job sympa aux frais des contribuables. Beaucoup de subventions sont « des achats de voix » qualifiables d'abus de biens sociaux.  - Beaucoup d’associations « à but non lucratif » sont en fait des « associations lucratives sans but ».  - Rien ne justifie les subventions à la presse et les exonérations fiscales des journalistes. La presse est une activité économique comme une autre ! : Le pacte sur les migrations propose la suppression des subventions pour les journaux qui ne feraient pas la promotion de l’immigration. Ce qui est un aveu que la presse est sous la tutelle du politique via les subventions. - Il en va de même des subventions aux mondes artistiques. La TVA de luxe à 33 % sur les produits culturels a été supprimée et remplacée par des subventions ! - Lors des dernières élections il a été démontré qu’un parlementaire n’a pas besoin de plusieurs attachés dans sa circonscription ! La dotation à cette fin doit être diminuée en conséquence. Il en va de même pour les attachés dans les assemblées : un attaché pour quatre parlementaires me semble suffisant. Un groupe de 100 parlementaires disposerait encore de 25 attachés. Il faut rappeler que les attachés sont là pour aider l’élu, pas pour faire son travail pour lequel il est confortablement rétribué. - Les cabinets ministériels doivent se faire plus modeste et en effectifs et en salaires. - La France n'a pas à prendre en charge les budgets des pays africains pour permettre aux multinationales, qui ne payent pas ou peu d’impôts en France, d'exploiter les ressources de ces pays. - L’immigration a un coût que le citoyen est en droit de connaître. Il est stupéfiant de constater qu’un « mineur isolé » coûte plus de 50 000€/an aux contribuables alors qu’un ouvrier perçoit pour son travail souvent moins de 20 000€/an. - La mondialisation permet aux multinationales de s’exonérer de la fiscalité. Cette situation démontre que cette libéralisation est incompatible avec l’article 13.  Cette mondialisation a déstructuré notre tissu social et industriel par l’organisation d’une concurrence faussée qui a surtout profité aux marchands et spéculateurs internationaux. En 1993, lors des discussions des accords du GATT, j’écrivais : Le libéralisme ressemble à la course à l'échalote, ce jeu idiot qui consiste à prendre une personne à un endroit particulier de son anatomie pour la déséquilibrer. Elle doit alors courir toujours plus vite après son équilibre. Si le jeu est poursuivi, la chute est inéluctable …  L'échange inégal que permet le libéralisme sauvage introduit dans les accords du GATT, conduit inexorablement à l'implosion du système économique et à des risques d'explosion sociale: le vrai big-bang ! Afin de rétablir un minimum d’équité il faut transférer une part importante des charges sociales sur la TVA pour que les produits importés contribuent aussi au financement de la solidarité.  - La suppression de la taxe d’habitation est une aberration : Elle est une des seules taxes qui est en relation directe avec les services rendus par les communes. Outre que sa suppression remet en cause la libre administration des communes, elle va favoriser les revendications de toujours plus de la part de ceux qui ne contribuent pas !