Dans le domaine du sport tout particulièrement en sport automobile (F1, Rally..), Golf, Foot, Basket, cyclisme, boxe, catch … Les sportif de haut niveau ainsi que les clubs arrivent à trouver des combines pour payer gracieusement leurs athlètes. Arrivé à un moment dans le Foot cela commence à devenir plus qu’indécent avec des salaires de plusieurs centaines de millions d’euros. Sans oublier que les sommes en jeu transitent par la France sans être taxées ou alors à des niveaux très bas. A noter également des entreprises qui arrivent à faire du sponsoring et du naming d’équipement sportif tout en échappant à l’impôt et bénéficient de niches fiscales. Tout revenu de la sorte doit être soumis à impôt. Les sommes brassées de manières annuelle avoisinent les 750 millions d’euros annuels rien que pour le sponsoring et naming.