Publier sur le site des impôts, des chiffres précis sur, d'un côté les impôts récoltés, et de l'autre côté les dépenses effectuées. Pour les impôts récoltés, je voudrais connaitre les montants récoltés au total en France, pour les foyers  qui ont des revenus compris entre tels ou tels seuils, pour les entreprises qui ont des chiffres d'affaires compris entre tels ou tels seuils, etc... Les montants récoltés par le biais de chaque impôt ou taxe (exemple, autant de milliards par le biais de la TVA ou de la CSG, de la redeance TV, etc..., autant de milliards par le biais de l'impôt sur le revenu pour les foyers dont le revenu est compris entre ** et **, autant de milliards récoltés pour les entreprises dont le chiffre d'affaires est compris entre ** et **) avec le total de l'argent récolté. Et ensuite les dépenses détaillées par poste (autant de milliards pour l'éduction, autant de milliards pour l'armée, autant de milliards pour la maintenance des infrastructures, autant de milliards pour les aides sociales, etc....) Avoir ce genre d'informations précises permettraient aux français de mieux comprendre ce qui est fait de l'argent qui leur est prélevé et surtout de mieux juger  la façon dont les gouvernements utilise cet argent. Et puis on pourrait enfin voir  si l'argent de la fiscalité écologie va à l'écologie, si la journée de solidarité sert vraiment aux personnes âgées... Les politiques ne pourraient plus aussi facilement nous berner et ça pourrait rendre confiance aux citoyens en leurs institutions.