Il faut partir de la base et enseigner aux jeunes (adolescent et adultes) le rôle des impôts afin que ces générations comprennent la nécessité de payer ses impôts. C'est par les générations futures que tout se fera car ils sont les prochains à devoir les payer et à devoir cotiser. Ils pourront aussi informer leurs parents sur le pourquoi du comment et auront compris l'importance de contribuer à notre système d'aides et d'allocations mais aussi au financement de l'état. Il faudrait ensuite rendre le système de prélèvement des impôts plus simple et plus direct, comme cela a été fait pour l'impôt sur le revenu. Il faut réussir à faire comprendre à la population le  but des impôts et leur impact dans la vie des français. Il faut aussi, rendre transparent l'utilisation des impôts par l'Etat afin que les français puissent savoir exactement dans quelle administration/pour quel cause a été reversé ces impots collectés.