La France a le taux de prélèvement le plus élevé des pays de l'OCDE. Au lieu de nous répéter sans cesse cette vérité, il faudrait plutôt nous dire ce que nous avons en contrepartie, et établir la comparaison avec les autres pays, notamment ceux qui  délèguent au privé les prestations qui chez nous sont couvertes par l'état ou les régimes obligatoires (Arrco et Agirc par exemple). Nous expliquer pourquoi dans certains pays (anglo-saxons) des personnes âgées (voire très âgées ) sont obligées de travailler pour vivre.