Déjà répondu aux questions. Ci dessous détails de ma contribution : Mutualisation entre les ministères des parcs de véhicules et des autres moyens, notamment immobiliers. Les Norvégiens ne travaillent pas plus mal dans leur immeuble de ministères en béton. Les coûts d'entretien et de fonctionnement pourraient être réduits. Et les logements de fonction devraient être distribués de manière plus rationnelle.  Il faudrait favoriser au maximum la visioconférence dès que possible. Moins de trajets , c'est un gain économique, chronologique et écologique.