Il y a une première chose à faire au niveau du cursus scolaire, en cours d'éducation civique il est toujours intéressant d'étudier ce que coûte une route, une école, un hôpital, bref toutes les infrastructures que l'état et les collectivités financent en silence avec les impôts. Il faut associer dès l'adolescence les citoyens au budget de l'état par des lettres, mails, missives, panneaux d'affichages ou autres, adaptés à différents profils pour que l'ignorance ne soit plus une excuse pour justifier une contestation. Permettre par des référendums nationaux mais aussi communaux, régionaux... d'associer les citoyens à certains choix sur l'utilisation des impôts et justifier l'utilisation des ressources avec une communication claire.