Le consentement à l’impôt sera plus fort, non pas par de l'information, mais par des mesures fortes qui vont démontrer que TOUT LE MONDE va se mettre à faire des efforts (salaires, mais surtout primes des politiques, hauts fonctionnaires, membres des commissions européennes qui en plus ne payent pas d’impôts en France, etc...) et pas seulement la vraie  classe moyenne  qui est matraquée et qui voit son pouvoir d'achat baisser de façon constante, la mettant dans une situation de déclassement et d'insécurité face à l'avenir. Les plus pauvres sont peu fiscalisés (sauf par le biais de la TVA) et c'est normal, mais les plus riches ont des avocats fiscalistes qui leur permet d'échapper un maximum à l'impôt. Ça suffit !