Rappeler aux élus (à tous les niveaux) que leurs salaires, indemnités, remboursement de frais... proviennent de l'argent public. S'il faut sensibiliser les citoyens de l'utilisation des impôts, cela s'applique à tous. Les personnes qui ne vivent que d'aides sociales (CMU, allocations familiales...) "coûtent" de l'argent à l'Etat mais les différents députés, sénateurs, ministres.... reçoivent également des salaires payés grâce aux impôts, ils n'ont donc pas à profiter d'avantages divers et variés. Dans d'autres pays européens les élus payant leur loyer et leurs frais. Les aides sont donc à revoir à tous les niveaux de l'échelle sociale.