F Mitterrand avait proposé que le déficit de la France soit exprimé en % du PIB pour présenter un chiffre qui ne fasse pas peur à l'époque déjà. Effectivement, un déficit de 3% du PIB, ce n'est pas parlant, ça n'inquiète pas et ça déresponsabilise. On paie aujourd'hui les effets d'une telle communication et peu de gens appréhende véritablement la situation financière de la France.  Pour éclairer les gens, mieux faire accepter les impôts et la nécessité de diminuer les dépenses publiques, je pense qu'il serait souhaitable de communiquer avec les vrais chiffres qui parlent aux français. - Recettes : environ 290 milliards - Dépenses : environ 370 milliards - Déficit : environ 80 milliards soit  27, 5% de nos recettes. Quelle famille peut vivre durablement en dépensant 27, 5% de plus qu'elle ne gagne chaque année ? Ayons un langage de vérité pour aider les gens à mieux comprendre et à accepter des économies nécessaires.