1) Il faut faire dans la pédagogie compréhensible par le plus grand nombre et arrêter de dire que tout est compliqué et ne peut être compris que par les initiés et les journalistes savants en tout (donc en rien). 2) La France dispose des capacités intellectuelles nécessaires pour créer des sites d'informations attractifs et compréhensibles sur ce sujet. 3) Les décideurs politiques, à tous les niveaux, devraient avoir l'oreille et la caméra des médias dignes de ce nom, en particulier les chaines publiques, et, devraient se plier dans l'exercice pédagogique de l'explication face à des journalistes motivés pour cela (et non des journalistes qui ne recherchent que le sensationnel et la démolition de l'interlocuteur, comme cela se voit trop souvent).