Dans le domaine routier et ferroviaire il existe nombre de projet d’aménagement du territoire. Dans bon nombre de cas un projet neuf peut être mis en concurrence avec l’aménagement de l’existant. Par exemple privilégier le doublement sur place la RN184 à une A104 neuve, privilégier la création d’un tunnel sur la jonction Rocade Arc en Ciel / A64 en lieu et place d’une autoroute entre le sud de Toulouse et l’A64 à travers champs, créer un tunnel sous l’ouest Lyonnais pour relier la D342 et l’A450 en lieu et place de l’anneau des sciences, mettre à niveau l’ensemble du linéaire routier Lens / Armentières & la frontière belge en lieu et place du contournement sud est de Lille. Ces pratiques peuvent permettre de réduire de moitié le coup initial des projets. Ce qui n’est pas dépenser est à rediriger massivement vers la complémentation en transport en commun et train, pour compléter l’offre de transport.