Informer, a chaque utilisation d'un service public, le coût pour l'état du dit service (et de fait sa redistribution) : le coût de chaque écolier, à chaque rentrée, par le proviseur ? le coût d'un service d'urgence, à chaque consultation ? Le coût des routes, infrastructure.... Nous devons prendre conscience des énormes avantages sociaux. Nous sommes très privilégiés, mais les "Gilets jaunes" prouvent que nombreux sont ceux qui n'en ont pas conscience. Il faudrait également une information de comparaison précise avec les autres pays ! Regardons le globe et les avantages par pays ; tout est dit. Enfin, renforcer les émissions "de qualité" avec des débats et questions de qualité, afin d'éviter les approximations telles que "les riches", qui ne veulent rien dire (nombreux visent dans ces propos les 0,1% plus riches ; combien sont ils ?). Apporter aussi des réflexions philosophiques au débat pour plus de "profondeur". Enfin, le CSA pourrait il réguler les fake news ? Notamment sur les réseaux sociaux ?