La suggestion de Marc Chesney , économiste franco suisse de renom, qui propose tout simplement de remplacer la TVA et les impots sur les revenus et les sociétés par une taxe unique sur toutes les transactions  (achat, retrait d'argent, virement, etc..) de 0.4% me semble être une piste plus que sérieuse qui réglerait potentiellement la crise actuelle. En effet, avec la TVA en moins, le pouvoir d'achat de tout le monde serait augmenté de prés de 20% et les économies d'impôts permettraient également à la classe moyenne et supérieure  d'arrêter de payer pour tout le monde (actuellement 20% des contribuables payent 74% de l'impôt). les entreprises seraient également boostées, ce qui générerait de l'emploi . Je ne dis pas qu'il faut faire exactement ce que ce monsieur dit mais qu'il faudrait sérieusement étudier cette possibilité. Voir le lien https://www.unidivers.fr/suisse-micro-taxe-paiements-electroniques/