--Le coût des actes de santé devraient être systématiquement signalé (d'une chimiothérapie, d'un petscann, d'une opération chirurgicale...). Les graves maladies sont prises en charge à 100% par la sécurité sociale :  ça parait normal alors que c'est formidable, précieux et rare! Le patient doit être informé pour réaliser. --Informer les jeunes du coût d'un étudiant en faculté ou UIT. On peut facilement connaitre le coût élève départemental en élémentaire ou en maternel mais on pourrait croire que les études supérieures dites 'gratuites' ne coutent rien à la société... Le faire savoir : on y gagnerait en respect des institutions, des équipes pédagogiques. Ca permettrait de rappeler qu'en France, un enseignement supérieur de qualité est accessible à tous, quelque soit le niveau social. Tous les pays ne peuvent pas en dire autant!