Les économistes, surtout à droite, mettent en avant le cout salarial pour expliquer les mauvaises performances des entreprises qui laissent plus de 3 millions de chômeurs à l'écart de la société. La solution proposée consisterait à diminuer/exonérer les prélèvements  de charges sur les salaires. Simple, efficace, indolore à priori pour les salariés.  Mais si l'on veut bien se souvenir (et il est remarquable de noter qu'aucun communiquant, commentateur ou autre média ne le fait)  les "charges" ont pour objectif de  financer la solidarité entre travailleurs (chômage, maladie, vieillesse, accidents du travail, insertion des handicapés, prévoyance), la formation, le transport, les actions sociales  et culturelles des Comités d'entreprises.....Il s'agit donc d'un salaire indirect. Baisser les charges signifie donc baisser les salaires indirects et diminuer la solidarité, déjà fortement attaquée par l’idéologie de la baisse des impôts.  Du coup le choix des mots n'est pas neutre. Le mot "charge" a une connotation négative, une  charge c'est lourd, l'alléger devient un acte positif. Mais proposer de baisser un salaire ce serait tout autre chose et la perception changerait radicalement. Ce serait inacceptable par la société dans l'ensemble. Du coup le discours récurrent sur la baisse des prélèvements obligatoires s'éteindrait de lui-même.   C'est pourquoi changer de discours est un acte politique : ne parlons plus de charges salariales mais de salaires indirects.