La Commission Citoyenne de Détection des Dépenses Inutiles et des Gaspillages serait constituée de citoyens indépendants chargés de détecter toutes les dépenses présumées inutiles au niveau national. En cas d'absence de justification de leur utilité par le ministre ou l'administration concernée, le Commission rendrait un avis publiés au journal officiel. La Commission pourrait également demander, lors d'audiences publiques aux responsables intéressés de venir s'expliquer lors d'auditions qui pourraient être retransmises sur les chaînes parlementaires.