Ceci éviterait d’avoir des députés coupés du pays  (ex : de nombreux députés de LReM sont dans ce cas de figure, ce qui pourrait expliquer que la colère des « Gilets jaunes » n’ait  été ni pressentie ni relayée vers le Gouvernement en temps utiles.) -	Par contre il faut éviter que les élus locaux ne cumulent les responsabilités comme ce fut le cas de Mr. Jacques Blanc en Lozère (un bon exemple parmi tant d'autres...) et ses plusieurs dizaines de Présidence (SELO, SDEE…etc) car, d’une part, il n’est pas possible de travailler efficacement en étant autant dispersé et d’autre part, cette monopolisation des responsabilités empêche l’éclosion de nouveaux talents et contribuent à assècher la démocratie. - En cas de cumul de plusieurs responsabilités, n'attribuer que l'émolument le plus important et suspendre le versement des autres jusqu'à la fin du mandat donnant lieu au principal versement. Par exemple Mr. Toubon ne devrait conserver que son salaire de "Défenseur des droits" jusqu'à la fin de ce mandat, ensuite le second revenu (parmi ses autres mandats) le plus élevé prendrait le relais et ainsi de suite.