L'information est là (enfin, presque). Il faut donner aux gens l'envie de s'y intéresser (ils n'ont pas cette envie) (et accessoirement l'aptitude à calculer... sinon cette information est vide de sens). Il le feront si et seulement si cela leur sert à quelque chose.  La seule utilité possible : avoir le sentiment de pouvoir influer sur la décision de collecte et d'utilisation de l'impôt. Proposer des "votes" sur ces 2 sujets (procédures simples, peu onéreuses et peu chronophages - de type internet + boite aux lettre en mairie pour les non connectés, "vote" sans valeur légale, mais dont les résultats seraient publiés et la gestion transparente) du type du présent grand débat ou de type enquête publique, avec retour sur le processus de décision administrative démontrant l'utilité du "vote".