Il est indispensable que chacun se rende compte de ce que l'état prend en charge. Par exemple lorsque l'on va chercher des médicaments en pharmacie on n'a même pas connaissance immédiate de leur cout et donc de ce qui est pris en charge par la sécurité sociale. Autre exemple : l'éducation est gratuite en France, combien coûte à notre budget national , notre enfant en classe de ... Qui le sait ?  Serait il possible de récapituler chaque année, peut être à l'occasion de la déclaration de revenus, les sommes prises en charge par l'état pour chaque foyer ? Aides nombreuses : santé, éducation, sécurité, aides sociales ... et bien d'autres sans doute.