des graphes donnant non pas des montants selon de grands postes (enseignement, défense, recherche, travail, culture...) mais la répartition des dépenses dans chacun de ces postes... pour l'enseignement par exemple : maternelle, primaire, collège, lycée, etc... ce qui a été dépensé pour les fournitures, l'entretien des bâtiments, le rapport coût d'un élève...  Selon de droit des finances publiques : chaque denier dépensé doit être justifié => ce doit être valable pour toute dépense donc même celles des enveloppes données aux députés, sénateurs, ministres... et il ne devrait pas exister de "boîte noire" de réserve donc toute dépense est occultée.