- Ne pas supprimer la taxe d’habitation mais revoir son calcul (valeur locative, abattement fonction des revenus et non des enfants). La vie locale doit être subventionnée par les habitants locaux. - Augmentation du nombre de tranches de l’impôt sur le revenu avec des tranches supérieures très taxées cela remplacera l’ISF. - Flécher ces dernières tranches vers la transition écologique notamment les économies d’énergie - Supprimer les niches fiscales elles amènent des déséquilibres dans l’économie privilégiant des secteurs par rapport à d’autre. Cela allant de paire avec le fléchage des budgets. - Supprimer la PAC elle a amenée des déséquilibres entre les pays européens et entre les différentes branches de l’agriculture.