"Extinction de la loi de 1948 Le régime de la loi du 1er septembre 1948 s’éteint progressivement : le nombre de logements régi par cette loi était de 263 260 en 2006 mais de 131 400 en 2013, soit une chute de 51 % en 7 ans. Le ministre de la cohésion des territoires a indiqué dans une réponse écrite (11 décembre 2018, n° 5675 à Valérie Bazin-Malgras) que ces logements étaient voués à disparaître et que le Gouvernement n’entendait pas modifier la loi."  Certes le nombre de personnes concernées diminue  mais cette loi n'en demeure pas moins très injuste et pénalisante.Il est incompréhensible que l'examen de l'abrogation de cette loi soit balayé d'un revers de main. J'aimerais qu'on m'explique pourquoi un propriétaire doit attendre le décès de son locataire, car c'est bien de ça qu'il s'agit, pour envisager de récupérer son logement.Certes, ces logements sont voués à disparaître mais la justice serait quand même de s'en occuper et trouver des solutions pour que des propriétaires privés  cessent de financer le logement de très anciens locataires pas toujours dans le besoin d'ailleurs! Je souhaiterais que cette mesure soit réexaminée Accompagner l'évolution d'une loi caduque,est plus positif que d'attendre son extinction faute de locataires encore vivantss MERCI