La base : revoir le domaine d'intervention de l'Etat et le redéfinir afin de supprimer le saupoudrage de la dépense publique et sa conséquence le déshabillage des attributions régaliennes que sont l'ordre public, l'armée, la justice et l'école. Supprimer le clientélisme politique, en particulier local mais pas que ... Donner des cours d'économie basiques : qu'est-ce que l'Etat, d'où vient l'argent public, comment est financée la dette publique, comment fonctionne un bilan d'entreprise ... Réduire les gaspillages et le saupoudrage de la dépense publique. Supprimer les doublons : commissions de ceci et autorité de cela avec des domaines de compétence similaires.