remettre l'ISF, baisse de la TVA sur les produits de nécessité et l'augmenter sur les produits de luxe , automatisation des avantages (primes, chèques énergie, allocations, droits,...) directement à chaque citoyens éligible, gestion des impôts sur le plan local plus importante qu'au niveau national car c'est l'endroit ou les citoyens vivent donc c'est normal d'investir plus pour le citoyens, également une répartition en fin d'année des communes les plus riches vers les communes les plus pauvres afin qu'il y ai un équilibre, et créer peutétre un emploie départemental pour aider les communes endenter à mieux gérer en s'inspirant des communes riches. Faire payer les prisons aux prisonniers, nourritures, électricité, frais divers et ainsi augmenter le nombre de prisons en France. Moins de députés, sénateurs et agents de l'état/collaborateurs ainsi qu'une baisse de leurs salaires, avantages, service de sécurité,...