Nous allons vers une société de "non travail" où la part des "robots" (machines, intelligence artificielle,..) remplace progressivement une grande partie des individus. La création de nouveaux métiers ne   pourra plus compenser les individus arrivant sur un marché du travail où il y a déjà 10 millions de français recensés sans emploi à 100 % (4 millions de chômeurs payés par l'Unedic, 2 millions au RSA, 2 millions à temps partiel, 2 millions avec rien). Si le système français doit continuer à assurer une "protection sociale/familiale" alors la seule solution réside à taxer/imposer les "robots" qui suppléent aux emplois individuels : - en plus les paramètres/critères suivants : salariés/investissements/.. - en moins les paramètres/critères suivants : CA/Valeur Ajouté/Bénéfices/Retraites chapeau/dividendes/...  --> voir ma proposition "Nouveau Système Fiscal Egalitaire : indice patrimonial". De plus, une partie croissante des emplois créés sont moindrement rémunérés et ainsi exonérées de charges sociales/fiscales, ce qui est déjà le cas depuis quelques années pour les salariés touchant jusquà 1,5 SMIC.