Tout les mois dans le journal officiel (par exemple) devrait paraitre un tableau des sommes que l'état dépense et dans quel but. Nous avons élus des personnes que les citoyens français paient tous les mois avec leurs impôts, ils doivent donc travailler pour le peuples et lui rendre des compte tel un employé envers son patron dans une entreprise. Les fiches de paies des élus ou dirigeants (Président de la Républiques, ministres, secrétaires d'état, députés, sénateurs, préfets, procureurs, juges, maires et leurs adjoints...)doit être rendu public.