Pour les impositions : La transparence un peu comme les suédois, on peut savoir qui paye des impôts en France , et dans qu'elle tranche il est. En retour la personne sait qui le consulte bien sur. C'est la même chose pour les entreprises, leurs tranche d'impôts doit être connue. Le secret n'as aucun sens dans ce domaine. Rendre l'information taboue sur l'argent rend possible tout les fantasmes. Et aussi il rend possible à des patrons comme ghosn de garder le soutien de l'état actionnaire à renault tout en n'y payant plus d'impôt. Pour les dépenses des collectivités : -la balance primaire est très rarement montré ! Dedans il y a les dépenses pharamineuses sur la dettes qui fait presque trois fois le budget de la défenses, c'est le soldes primaire qui doit être présenté au français il ne sont pas de formation comptable, ils doivent pouvoir voir ce qui rentre et ce qui sort dans son entier. - Bien montrer la différence entre déficit avant la dette et après la dette. On doit viser un excédent hors dette pour commencer, si je ne me renseigne pas par moi même , je ne trouve cette information diffusé et vulgarisé nul part. Et ça c'est une vrai atteinte démocratique. Le sujet de la dette est grave, mais son explication est nulle part. Les français sont privés de ce débat. - Le calcul de l'inflation !!!!!!!!!!  Là il existe un vrai problème, les gens crois vraiment que cela calcule l'inflation de leurs quotidien  (loyer, dépenses d'énergie, santé, alimentation) hors les 4 que je viens de citer qui correspond à 95 % des dépenses d'un gars au RSA ou bien 65 % des dépenses d'un gars au smic, ne sont pas prise en compte dans le calcul de l'indice des prix de l'insee. De plus beaucoup "algorithme" de correction sont utilisé. Très clairement le calcul de l'inflation est un outil politique, et il est actuellement utilisé à son maximum, il faut revenir à une vrai réalité et avec à minima une rétroactivité sur 5 ans, et recalculer les minima sociaux en conséquences. - Pourquoi chaque niveau administratif ne dispose pas de son propre impôts ? ce serais beaucoup plus clair, l'impôts doit être lisible. Nous envoyer des "les impôts sont injuste on supprime" sans plus d'argumentation (car non il n'est pas injuste) pose un vrai problème. - Supprimer une partie du mille feuille administratif (département, communauté de commune => en fusion), et en redonnant de l'autonomie au multiple collectivité. - séparé au niveau de l'impots un impots spécifique qui paye la dette et ces interets, ce serais aussi un signe politique fort, sur laquelle les personnes qui se présente aux mandats devrons y trouver des solution bien spécifique. et l'état ainsi que tout les collectivités devrons avoir un budget à l'équilibre, avec une petite contribution à un fond pour les "surprises".