le cas d'ADP est invraisemblable, pourquoi chercher 180 millions d'euros par an via une vente alors que les dividendes sont déjà équivalents actuellement. Idem pour l'aéroport des Landes où ne pas le faire a couter 4 fois plus cher que s'il avait été fait et qui va payer ? les contribuables. renationaliser les autoroutes. Pourquoi les services publics devraient-ils être rentables ? la santé, les écoles... si on doit raisonner ainsi, on doit aussi responsabiliser les décideurs lorsqu'ils font des erreurs (portails de péage, aéroports, autoroutes, grands travaux dont le budget explose....)