Ce qui a été fait pour le grand débat est intéressant. Maintenant, avec la représentation des 1000 euros équivalant au budget de l'état, nous savons quelle somme va à quel endroit. Donc oui. Il faut considérablement améliorer la transparence et l'information des citoyens.  Ce qu'il est possible de faire :  - Animer une émission hebdomadaire, sur le service public, qui explique et propose des débats sur le volet économique de la France.  En juillet 2018, le comité stratégique d'éducation financière s'est réuni à Bercy sur le thème de la sensibilisation du public au questions économiques. Quels sont les propositions ?