Le côté progressif de l'impôt est mal compris. Je pense qu'il faudrait pour chaque contribuable, imposable ou non, joindre à son avis une explication du type : Vous êtes mariés avec un enfant, vos revenus se sont élevés à 18k€, vous n'êtes pas imposable. Mais si vous aviez gagné 28k€ par exemple vous auriez payé 400€ soit 1,4% de vos revenus. Un couple qui gagnerait 2 fois plus paierait 2000€ d'impôt, soit 4% de ses revenus. Enfin un couple gagnant 10 fois plus que vous paye 30k€ d'impot, soit 16% de ses revenus.