Il y a déjà plein d'informations sur le site impot.gouv ! Maintenant, il faut à mon avis de l'information "grand public" : télé, radio, journaux, réseaux sociaux, internet, réunions publiques, et viser à toucher le plus de monde possible. Tout cela finalement est à rattacher à la grande inculture des Français en matière économique, qui explique en partie des affirmations totalement erronées, et des croyances infondées, irrationnelles. Plus on réduira cette inculture, plus on ira vers de la rationalité, de la paix civile, des débats sérieux sur des options divergentes. Le personnel politique français contribue à cette irrationalité, en prenant des positions extrêmes, démagogiques, soit par calcul politique soit aussi parce que beaucoup de ces hommes politiques sont eux-mêmes assez incultes en matière économique, financière, en connaissance de l'entreprise, or les impôts interagissent avec tous les aspects de l'économie, publique comme privée.  La diffusion d'inepties sur les réseaux sociaux a un effet nocif également. Tout cela implique la nécessité de plus communiquer, expliquer, etc.. :c'est le rôle des politiques, mais aussi des maires, des fonctionnaires, etc...Tous ceux qui ont une parcelle de pouvoir dans le fonctionnement de l'Etat, des collectivités, des parlements, doivent aller sur le terrain et expliquer, communiquer, se confronter aux citoyens, aux électeurs , il y a un déficit de communication important entre 2 élections nationales.