1- Suppression de la TH pour tous, sauf pour résidences secondaires bien entendu:OK, 2- Les bases(valeurs locatives) datent de 1970 et sont devenues obsolètes(cf calcul de la taxe foncière bâtie): - charge très lourde pour les agents pour"effectuer les mises à jour annuelles", - les changements importants non soumis à déclaration ne sont plus pris en compte dans bon nombre de communes, - incompréhension du calcul pour la plupart des contribuables(voire d'un certain nombre d'agents des Impôts!), 3- depuis 20/30 ans, bon nombre d'agents de la DGI (et d'autres spécialistes..) prônent sur la détermination d'une assiette simple et compréhensible pour tous: par exemple la valeur vénale à déclarer par exemple tous les 3/5 ans en même temps que l'IR. Cette dernière servirait également pour les successions, plus value, etc,.... 4-Cette valeur vénale est bien connue de tous :notaires, PATRIM, etc,...