LA COLLECTIVISATION DES INVESTISSEMENTS AMORTIS    Lorsque le taux de rendement des parts de capital d'une société est supérieur de 5% au taux d'inflation de l'année précédente, les actifs amortis et les stocks de la société deviennent la propriété du personnel, représenté par une personne élue à la majorité simple par les membres du personnel en activité. Pour se présenter à ce poste, la personne doit avoir recueilli les signatures d'au moins 10% du personnel. De nouvelles élections sont lieu si au moins 20% du personnel le demande. Cette personne prend toutes les décisions concernant l'activité de la société et la représente en justice.