Monsieur le Président,  Je suis une citoyenne moyenne, la cinquantaine, femme d'un petit artisan, maman de 3 enfants.  Je ne suis ni la plus à plaindre, ni la mieux lotie. Je me doute bien que gouverner un pays ne se fait pas sans heurter certaines personnes ... Mais il y a une chose qui me chiffonne pourtant ...   Avez vous réellement pris conscience du pourquoi nous en sommes arrivés là en France ? Avez vous réellement compris ce qui se cachait derrière les diverses revendications des gilets jaunes et de tous nos concitoyens ?  Avez vous réellement compris que ce qui a mis le feu aux poudres est cette injustices permanente qui règne en France, pays des droits de l'Homme, pays où la devise est Liberté ÉGALITÉ Fraternité ?  Je pense sincèrement que le ras le bol des tous les français aujourd'hui est dû aux nombreuses inégalités que l'on voit fleurir à tout bout de champ ...   Pourquoi un député, un sénateur, un ministre etc aurait il plus de droits et d'avantages qu'un simple citoyen ? Sous prétexte qu'il a été élu du peuple ? Mais l'a t on obligé à l'être ou est ce un choix personnel ?  Comment expliquez vous qu'un député qui n'assiste pas aux séances pour lesquelles il a été élu touche son indemnité dans son intégralité, alors qu'un salarié qui ne se présente pas à son poste, non seulement perd le salaire de sa journée et encore s'il ne perd pas carrément son boulot ?  Comment expliquez vous toutes les enveloppes dont ces mêmes élus disposent (pour leur transport, leur repas, leur frais divers... ) alors qu'ils se font rembourser leur frais ? Un artisan, un employé a t il ses frais de transport remboursés pour aller travailler ? NON !!! il doit les sortir sur son salaire !!! ni indemnités, ni remboursement, juste une déduction sur l'argent censé le faire vivre !!!  Comment expliquez vous qu'un élu, maire, député et sénateur reçoive 3 indemnités de repas pour la même journée ? Aurait il besoin de 3 déjeuners pour tenir son rôle ? Alors que certains citoyens lambda n'ont que des gamelles bien précaires ? Les citoyens lambda ont ils tous ne serait ce que des tickets restaurant ? NON !!!! Ils doivent se payer leur repas sur le leur salaire, argent censé les faire vivre !!!!  Comment expliquez vous que certains élus disposent d'indemnités d'obsèques ? Ces mêmes indemnités ne sont pas attribuées aux salariés !!! Pourquoi ???  Mais plus fort encore ... Pourquoi les épouses, époux, et leurs enfants ont ils droit à ces indemnités ? Sont ils élus du peuple eux ? NON !!!! Qu'ont ils de plus que le peuple Monsieur le Président ? Alors certes des progrès ont été faits. Ces indemnités ont diminué il est vrai, mais pourquoi persistent elles ? Les citoyens lambda ne meurent pas comme les élus ?   L'imposition : Pourquoi les barèmes d'imposition sont ils différents que l'on soit élu ou salarié ? Être élu n'est il pas un emploi salarié comme les autres ? qu'a t il de plus noble ?   La retraite : Pourquoi la retraite d'un élu ne serait pas calculée sur les mêmes bases que celle d'un salarié ? Là encore y en a t il un de plus au dessus que l'autre ?   Le nombre de députés et de sénateurs en France ? Pourquoi en avoir autant ?   La justice ??? Je n'ose même pas en parler Monsieur le Président ! Suivant que vous soyez puissant ou misérable !!!!   Et j'en passe encore beaucoup Monsieur le Président ....   Ne peut on pas se baser sur des pays comme l'Allemagne ? Ou pourquoi ne peut on pas prendre exemple sur des pays comme la Suède : "Modestie, rigueur et honnêteté" : voilà les premières qualités exigées des ministres suédois. Aucun logement de fonction ne leur est proposé. Seul le chef du gouvernement a droit à un appartement – 175 m2, pour lesquels il paie un modeste loyer.  Ces élus là se considèrent comme des citoyens Lambda ! Cela leur permet de ne pas être déconnectés de la réalité !!   Alors que faire pour améliorer l'information des citoyens sur l'utilisation des impôts ? Mais Monsieur le Président :   - Prendre des réformes, quitte à être impopulaire, et demander cette même rigueur à TOUS les citoyens français... Qu'ils soient élus ou peuple.  - Rassurer et s'y tenir sur l'égalité de TOUS les citoyens  - Faire en sorte que nous soyons un peuple uni, solidaire et non un peuple déchiré par tant d'inégalité.  - Faire comprendre à tous que en haut ou en bas de l'échelle, tous ont leur importance et leur rôle dans notre société !   Vous voulez un pays uni et qui marche d'un seul et même pas vers un avenir meilleur ? Alors faites en sorte qu'il n'y ait plus de différences entre les citoyens. Revenez à cette réalité qui est la notre !! Proposez une refonte de notre système constitutionnelle !!! Vous vous placez en défendeur de notre partie ! Vous nous affirmez que vous ne pliez pas devant l'impopularité quand vous êtes sûr de vos décisions ? Et bien prouvez le au peuple !!! Car vous savez que tout cela est la cause principale de ce chaos !!!  LIBERTÉ, ÉGALITÉ, FRATERNITÉ POUR TOUS !!!!