chaque jour des milliers de camions & utilitaires sillonnent les routes françaises. Bien souvent les camions viennent d’Europe de l'est, de la péninsule ibérique ou encore de Turquie et du Maroc. Comme l'union européenne interdit de mettre une taxe "transit" sur les usagers étrangers, je propose que l'on étende les taxes à l’essieu & divers taxes existantes, sous forme de vignette, aux PL et utilitaires étrangers. Cela permettra de faire payer aux  PL et utilitaire étrangers leurs dues suite aux dégradations des axes entretenus par l’état et les collectivités locales. Pas de hausses des taxes existantes pour les PL français.