Je ne suis pas le seul à lire sur des chantiers publics que tels ou tels investissements a été financé à hauteur de x % par l’Etat, x % par la région, x par le département ou la commune, voire  par les institutions européennes. Cette information laisse penser que ces institutions ont des moyens financiers propres, quelles ont les caisses pleines et qu’elles ont toujours des sous. Suggestion à but pédagogique : il me semblerait opportun d’écrire sur ces mêmes panneaux que les sous proviennent ou de l’Impot sur le revenu ou de la TA ou de la TF. Ce serait moins anonyme et cela donnerait du sens au pourquoi nous payons impôts et taxes ou cela répondrait à la question « où vont nos prélèvements » Cette suggestion pourrait être multipliée sans retenue. Exemples  •	sur une plaque à l’entrée d’un hôpital, il serait indiqué quelle source de financement en permet le bon fonctionnement •	sur les bus scolaires •	devant les établissements scolaires •	etc, etc….