Je propose que l'on sensibilise/éduque l'ensemble des citoyens sur la nécessité d'équilibrer les dépenses avec les ressources disponibles dans le cadre d'un exercice budgétaire, qui plus est d'un pays, en incluant les charges financières liées à nos irresponsabilités passées dans le domaine. Ce devrait normalement être le cas dans nos familles respectives. Soit : Confirmation/augmentation de la qualité des services = plus d'impôts  ou Baisse des impôts=baisse des services publics (orientée en privilégiant les services prioritaires)  En complément, je considère prioritaire de bien partager régulièrement avec l'ensemble des concitoyens la charge financière associée au remboursements de nos emprunts réalisés pour couvrir les différents déficits de système de couverture sociale. Enfin, un Tableau de Bord économique de gestion de la France, partagée régulièrement avec l'ensemble des concitoyens, est indispensable pour communiquer sur la santé de notre communauté.