Les élus et politiques communiquent uniquement ce qui les arrange. Ils font de la "communication orientée". Il faut compter sur les tiers (la cours des comptes, les médias ...) pour mettre au jour les aberrations, les gâchis, les dépenses somptuaires des élus avec l'argent public. Les élus de tous niveaux ne gèrent pas l'argent public comme si c'était le leur ... et cela sans engager leur responsabilité puisqu'il n'y a pas de sanction ni responsabilisation.  Les politiciens s'appuient sur la soit disant sanction des urnes, mais on vois que cela ne fonctionne pas. Et bizarrement, on ne peut pas vraiment compter sur les hommes politiques pour dénoncer les abus de certains ... auraient ils des faits similaires à se reprocher et peur d'un déballage général ?