Les associations communiquent sur leurs frais de fonctionnement par rapport aux aides reversées, cela devrait être pareil pour un impôt. Il faudrait communiquer combien coûte le recouvrement de tel impôt ou telle taxe. Quelle part revient réellement à l'Etat ? Il y a quelques années le service des impots chargé de calculer et prélever la redevance télé avait été supprimé car il ne rapportait rien à l'Etat ! il s'auto-finançait mais ne dégageait rien, d'où le transfert de cette taxe sur le formulaire de la taxe d'habitation. les fonctionnaires de ce service ont pu être employés sur une autre mission