Un site d’information interministériel qui reprendrait de façon pédagogique et didactique le contenu des lois de finances et de leurs annexes notamment les rapports annuels de performance par ministère.  Les gens comprendraient, par exemple que le fonctionnement de la démocratie (coût du parlement, des Conseils régionaux et départementaux, des élus en général ... représente 1 pour 1000 des dépenses de l'Etat. Dépenses de l'Etat qui représentent un peu plus d'un tiers des dépenses publiques, les deux autres tiers étant les coûts de retraites et de la santé.  Il faut faire des choix en connaissance de cause et mettre fin aux fakes news des manipulateurs qui sont appuyés par des puissances étrangères.