Recevoir un bilan financier individuel chaque année, qui récapitulerait toutes ses contributions financières faites aux pouvoirs publics (impôts, contributions sociales, estimation TVA, ...) et tout l'argent que les pouvoirs publics lui a reversé (éducation, santé, aides sociales, ...) : chacun pourrait savoir si il a donné plus ou reçu plus de l'Etat --> plus de transparence. /   Comme dans la fiche pédagogique présentée sur le site du Grand Débat, recevoir un récapitulatif chaque année expliquant le pourcentage de chacune des dépenses de l'Etat, Région, Département, Commune, Communauté de communes. Avoir le même type de statistiques pour les recettes.