il faudrait s'inspirer du bilan social annuel qui est produit chaque année par les employeurs à leurs salariés qui recensent tous les avantages et rémunération de l' année. cela se traduirait par le recensement par ménage ou par citoyen de tous les impôts payés (IR, Taxes locales, ….) et tout ce dont on a bénéficié dans l'année (les aides versées, le cout de la scolarité pour les enfants et les étudiants, les remboursements sécurité sociale, la prime d'activité,….. ).  cela permettrait également de mieux piloter l'ensemble des aides, et d'améliorer la communication globale sur l'utilisation des impots.