Une publication des sommes versées par payeurs (État, collectivités locales, etc.) et par nature de dépenses (Grandes écoles, Universités, lycées, collèges, école primaires, écoles maternelles, etc. - autoroutes, routes nationales, routes départementales, routes communales, etc. - Assemblée nationales, Sénat, CESE, etc. - Fonctionnement de chacune de nos armées, investissements pour chacune de nos armées, etc. La même chose pour tous les postes budgétaires, en détail et avec des regroupements par ministères).