Reclarifier qui perçoit quoi et pourquoi faire. Le système des dotations est pervers. Chaque niveau de puissance publique prélève et paye pour les services qu'il rend, et non plus un grand bassin auprès duquel  ensuite les quémandeurs viennent pleurer. Et ainsi lorsque l'on vote pour une structure, on a une vision sur les moyens dont elle veut se doter pour ses politiques, et donc in fine de ce que l'on va payer. Simplifier les structures et leur dédier des ressources, voilà ce qui redonnera de la visibilité et de l'information.