En mettant camions et containers sur des péniches ou le rail, voire dans certains cas en relançant l’auto-train, les redevances de circulation sur le domaine fluvial & ferroviaire, ainsi qu’une partie des recettes de la « billetterie » des voyages doivent servir pour entretenir et améliorer ce réseau. Des exemples concrets de travaux à mener > doublement des lignes Béthune <> Lille, Orchies <> Villeneuve d’Ascq , réutilisation des voies existantes pour le TGV Bordeaux <> Toulouse <> Montpellier en lieu et place d’une LGV neuve. Le but final est d’avoir des recettes sans pour autant tomber dans les taxes à outrance.