Expliquer pourquoi et comprendre: -pourquoi le France est le pays qui paye le plus d'impôts? - les grosses sociétés ne payent d'inpôts? -  les niches sur les impôts ne sont accessibles qu'aux riches?  - les contribuables ( particuliers ou entreprises) qui habitent à l'étranger et qui prélèvent des ressources en France ne payent pas d'impôts en France ? - il n'y a que 45% des contribuables qui payent des impôts. - les taxes ( foncières et habitation) augmentent de 2 à 3 %/an, alors que les revenus baissent. - qui décide et comment de l'utilisation de nos impôts? - ou se trouvent les informations  et quels moyens d'accès,de la question précédente.?