quand on demande à ses concitoyens de faire des efforts sur leur pouvoir d'achat, la moindre des choses est que l'état et ses fonctionnaires, hauts fonctionnaires surtout, montre l'exemple. Réduire les institutions non nécessaires (conseil d'état, sénat) pour une refondation. la France est championne pour entretenir, voire créer, des mille feuilles administratifs qui nous coûte une fortune, et comme dirait M. Macron, du "pognon fou". la création des grandes régions, par exemple, avait pour but faire des économies, or c'est tout le contraire qui se passe, on a ajouté des fonctionnaires qu'il faut payer. la priorité est aux services publiques qu'il faut remettre au cœur de la vie des villes et villages, à l'heure où Agnès Buzin annonce des fermetures de services dans les hôpitaux. L'état organise l'isolement et le démantèlement des communes de France au profit des métropoles. il serait nécessaire que les hauts fonctionnaires montre l'exemple et réduisent leurs salaires, primes, les dépenses de l'état doivent être maîtrisées et raisonnables (500 000€ de vaisselle renouvelée au Palais de l'Elysées, c'est intolérable, et c'est juste un exemple connu parmi bien d'autres que les français ignorent. Cette arrogance des "nantis", au frais des contribuables, n'est plus supportable. Pour que des efforts soient demandés, compris, donc acceptés, il est indispensable, sans discussion possible, que l'Etat se réforme et se remette en cause. les dépenses inconsidérées des communes devraient, elles aussi, soumises à consultation de la population. L'argent public, justement parce qu'il n'a "pas" d'origine autre que celle des taxes et impôts, de plus en plus nombreuses et nombreux, est dépensé à tort et à travers, et non "en bon père de famille".  la consultation du peuple pour les décisions qui le concerne, est devenue nécessaire par les excès des hommes politiques bien plus préoccupés de leur compte en banque et plan de retraite que par leur pays. comptabilisation des votes blancs obligatoire!