- De meilleures formations en communication pour nos dirigeants (le gouvernement par exemple), trop souvent manque de clarté dans les propos. Les discours s'adressent trop à des personnes  avec un minimum de savoir : Choix de vocabulaire de E. Macron, pb d'élocution de M. Penicaut ou de F. Patriat, ... - Moins de condescendance et de mépris dans la communication et pas seulement de la part du président, mais bien de toutes les personnes en responsabilité (Gilles Le Gendre, représentant de LREM). - Moins de communications trop formatées, plus de passion, de conviction !