utiliser le site impots .gouv pour faire une place à l'information sur l'utilisation de l'impot: au niveau national, repartitions des utilisations, mais aussi visualiser à des niveaux individuels: ce que financent les impots dans les infrastructures du quotidien, dans les services, donner des exemples concret, travailler en datavisualisation, en communiquant par le schéma, le dessin, la bd, toutes formes moins absconses que du texte legislatif qui exige une formation. on pourrait aussi avoir des rendz vous citoyens de formation au sein des mairies, des journées où est expliqué avec des  ateliers, des projets, comment fonctionne la commune, la region, l'état. Cela permettrait d'informer et/ou de metrre à jour les connaissances. De redonner du sens et de la maîtrise. Peut-être aussi qu'une partie de l'impôt pourrait être dédiée sur un prijet que le citoyen a particulièrement à coeur (1%?), ce qui redonnerait un sentiment d'utilisté à l'impot donné. Enfin, donner une visualisation du gaspillage qui coute cher à tous et aggrave les impôts: deteriorations par negligence ou par saleté, négligence sur le recyclage et ce qui est jeté,etc.