La dette considérable de notre Pays est passée de 60% à 100% du PIB en 15 ans et depuis 5 ans rien de significatif n’a été fait pour la réduire. Le seul frein à son augmentation a été d’ajouter des impôts et d’injecter des liquidités dans les circuits financiers pour réduire les intérêts de la dette. Ce qui a amélioré à court terme le déficit budgétaire et faussé tous les calculs économiques de la rentabilité des investissements productifs et l’inflation immobilière. En outre, la part de l’intervention de l’Etat atteint 31% du PIB, ce qui est inouï dans tous les Pays de ce monde. L’assistance médicale gratuite ne me parait justifiée que pour les indigents (ce qui ne demandent jamais rien, en général) et en cas de risque sanitaire majeur pour l’ensemble de la population (pandémie). Elle ne l’est pas pour les migrants illégaux, ni pour les regroupements familiaux d’étrangers, ni même pour ceux qui se prétendent «pauvres» dans la mesure où ils ont un travail ou des allocations compensatrices. Propositions : 2.1.	Confirmer l’impôt sur le revenu dans son rôle de transferts sociaux par l’imposition des profits de toute nature, par une échelle progressive qui ne saurait dépasser 50%, qui concernerait, 40% des foyers. 30% des foyers médians ne bénéficieraient d’aucun transfert, (pas de prime de l’Etat), 30% des foyers seraient assistés par les transferts sociaux limités à l’Impôt sur les revenus… Bien entendu, le langage « politique » est à trouver. Les dons resteraient déductibles dans la mesure où ils ont un objet social. 2.2.	Supprimer tout impôt sur des revenus ayant déjà payé l’impôt en France, et sur les patrimoines constitués par des revenus ayant payé l’impôt ou sous le bénéfice d’une convention fiscale (comme l’ISF).  2.3.	Imposer toutes les plus-values, déduction faites des moins-values. L’IFI ( à renommer) resterait perçu sur les plus-values potentielles par les personnes privées et les personnes morales (SCI, SA, SARL, etc.). Au moment de la cession de l’immobilier par vente ou succession, l’impôt de plus-value et les droits seraient réduits du montant de l’IFI payé antérieurement.  2.4.	Plafonner les droits de succession à 50% de la valeur des biens, après déduction de l’IFI payé antérieurement. 2.5.	Supprimer les niches fiscales liées à l’exploitation. Les niches fiscales incitatives à l’investissement seraient maintenues sous réserve de leur bien-fondé selon une évaluation par la Cour des comptes. Bien entendu, ceci se ferait sans effet rétroactif. 2.6.	Imposer les biens non productifs thésaurisés spéculatifs (Œuvres d’art, métaux précieux…), sauf les commerçants détenant le bien moins de 4 ou 5 ans. 2.7.	Supprimer la Taxe d’Habitation sauf sur les résidences secondaires détenues depuis plus de deux ans par les foyers imposables en France ou par des résidents à l’étranger (cette durée est à ajuster pour ne pas défavoriser la mobilité) 2.8.	Supprimer les dotations d’un bon millier de commissions qui ne font que le travail de l’administration. 2.9.	L’Assistance médicale gratuite est réservée aux Nationaux, elle est accordée aux résidents étrangers depuis plus de 5 ans et aux familles sans emploi continu (à définir), ainsi qu’aux personnes en situation irrégulière (sauf en cas de pandémie définie par arrêté ministériel) 2.10.	Si les obligations régaliennes de l’Etat sont bien claires, 2 sujets restent à mieux faire connaître : l’Education nationale et La souveraineté Européenne. - L’Education nationale accueille tous les enfants sur son sol dans le cadre de la scolarité obligatoire. Au-delà de l’âge légal, sauf convention bilatérale, les Etrangers  doivent acquitter des droits égaux aux coûts de la prestation. - L’Europe doit mieux définir les prérogatives qui sont les siennes et s’interdire le saupoudrage des participations et subventions incompréhensibles. L’Europe doit se doter d’une capacité de défense. L’Europe doit renforcer l’axe Franco-Allemand en installant symboliquement à Kiel/Strasbourg son centre de décision politique (à l’image de Washington)