Sur le plan national,il faudrait informer chaque année les citoyens,lors du vote du budget,de la répartition des dépenses par ministère et par grands postes. Il serait également opportun de comparer les recettes et les dépenses avec les autres pays occidentaux,en précisant notamment le coût pour les citoyens de chacun de ces pays de la santé,des prestations sociales  et de l'éducation par rapport aux prélèvements sociaux et fiscaux effectués. Sur le plan local (commune,departement,région),une plus grande transparence est également nécessaire en particulier sur les rémunérations des élus et les frais engagés à titre personnel.