La publicité est de plus en plus présente sur tous les types de canaux et supports (presse, affichage, radio, TV, internet ...). Cette publicité massive de la part des grandes marques est d’une part une pollution visuelle et environnementale. Elle doit être taxée à hauteur de 30% à 40 % de ce qu’elle rapporte. La publicité est de plus en plus agressive pour le consommateur et l’environnement, on ne doit plus inciter au consumérisme de masse. Pour cela on doit exempter les commerces de proximités (artisans, commerçants, restaurant …) de ce type de taxe.