Faire figurer dans les programmes scolaires les données élémentaires sur le système fiscal et social de notre pays et sa comparaison avec les autres pays de l'OCDE.   Inscrire l'économie comme matière obligatoire dans le secondaire et veiller à ce que le contenu des programmes explicite bien le fait que : * la richesse nationale n'est pas créée par l'Etat mais par les entreprises  et les individus,  * la création de richesse doit précéder sa distribution.   Expliciter que la valeur de la monnaie dépend du volume de production de biens et services qu'elle permet d'acquérir et non de décisions politiques de l'Etat. La Révolution Française a expérimenté les assignats à cours forcé, et a ainsi fait la démonstration que, sans la confiance, l'économie ne peut pas fonctionner. Plus de soixante-dix ans d'économie soviétique ont également fort bien démontré les limites de l'économie administrée.