SOINS DE SANTE... C'EST PAS CLAIR .... STOP AUX ABUS ET AUX ARNAQUES !!!  DEPENSE PUBLIQUE EN BONNE SANTE !  *** Et si ... les prix des médicaments étaient clairement indiqués sur les boîtes...  *** Et si ... les pharmaciens nous délivraient systématiquement (sans que l'on doive la réclamer) une facture détaillée,  mentionnant en euros:  + le prix brut de chaque boite  + la part de remboursement éventuel sécu  + la part de remboursement éventuel mutuelle  + le reste dû éventuel patient  *** Et si ... TOUS LES PROFESSIONNELS DE SANTE annonçaient d'avance le coût de leurs actes et le confirmaient par écrit... et si -à chaque soin-  ils délivraient à leurs patients clients une facture détaillée de leurs actes mentionnant clairement en euros: + le prix unitaire de chaque acte codé sécu + la part de remboursement éventuel sécu  + la part de remboursement éventuel mutuelle  + le reste dû éventuel patient...  *** Alors ... le domaine de la SANTE serait plus clair pour tous... beaucoup d'abus n'auraient plus cours... * les patients seraient clairement informés de ce que coûtent leurs soins... et de ce qu'ils coûtent personnellement à la collectivité... Ils seraient donc davantage responsabilisés et davantage en mesure de prendre leurs décisions. * Les Professionnels seraient ainsi davantage contrôlés