Bonjour, Pourquoi tout le monde ne peut pas payer des impôts? Eh oui, tout le monde devrait payer une somme, aussi petite soit-elle, pour responsabiliser tout le monde. Si on a de l'argent pour acheter un smartphone à 800 euros, on a bien 100 euros à payer par an. Tout en fonction des revenus, mais je pense que tout le monde devrait payer des impôts sur le revenu. Je paye des impôts et des charges en tant qu'indépendante et je ne gagne pas le SMIC. Je me bats pour avoir un logement social depuis 5 ans sans succès et j'ai deux enfants à charge. J'essaye de travailler quand je peux, mais je me rends compte que, étant seule, c'est au détriment de mes enfants. Et je pense qu'aujourd'hui, plus que jamais, la présence des parents à la maison est indispensable pour que nos enfants ne soient pas livrés à eux-mêmes et pour donner un exemple. Je ne gagne pas beaucoup d'argent et je ne sais pas si je vais pouvoir toucher une retraite, mais je suis fière d'avoir été présente pour mes enfants. Je n'ai pas chômé en faisant cela, loin de là. Élever mes enfants, être disponible pour eux, les aider dans leurs difficultés (tous les deux sont atteints d'une forme légère d'autisme) m'a demandé et me demande toujours beaucoup de temps. Difficile de marier le travail de mère et de salariée. Je pense que nous vivons dans un monde où on veut tout avoir et on oublie qu'on ne peut pas faire tout en même temps. Il faut CHOISIR. Moi j'ai choisi d'élever mes enfants au détriment de ma carrière professionnelle, pour faire d'eux de bons citoyens. Or, pour ce travail, je ne reçois ni salaire ni reconnaissance, alors que c'est un travail indispensable pour garder les bonnes valeurs et pour apprendre à respecter les autres. Je regrette profondément que le travail des mères (ou des pères) qui choisissent de consacrer leur temps et leur disponibilité à leur enfants ne soient pas plus reconnus et surtout je regrette qu'aucun salaire ne soit versé. Quant aux démarches pour diagnostiquer l'autisme et pour demander des aides, c'est devenu tellement difficile que cela décourage n'importe qui. Il faudrait simplifier l'accès à ce genre de démarche car avoir un enfant avec des problèmes, aussi petits soient-ils, vous conditionne énormément au moment de travailler à l'extérieur. M. Le Président, en tant que femme seule de 54 ans avec deux enfants de 15 et 18 ans, je peux vous dire que je me sens bien seule, que je ne me sens pas écoutée, que je travaille et que les démarches d'auto entrepreneur sont de plus en plus complexes et que j'ai parfois l'impression que d'autres français, et même des non français, ont plus d'avantages et de facilités que moi.  Tout le monde devrait payer des impôts, mais tout le monde devrait aussi toucher un salaire décent, même les personnes comme moi qui décidons de nous occuper de nos enfants pour les éduquer personnellement. Un investissement énorme et d'une valeur inégalable pour la citoyenneté. A force d'étrangler les français, à force de dénaturer les choses, à force de ne privilégier que les mêmes personnes, à force de nous demander de nous serrer la ceinture encore et encore, vous nous décourager. Je rêve d'une France où les Français puissent vivre dignement de leur travail, quel qu'il soit, d'une France où les Français soient fiers d'être Français et de travailler et payer leurs impôts dans leur pays. Pour l'instant je ne vois qu'une France dont les gens se servent, une France que les gens exploitent, une France que les gens ne respectent pas.