Le tableau «  Ce que finance 1000€ de dépenses publiques » est intéressant pour contribuer à l’information des citoyens. Pour compléter notre information, il faudrait le même tableau avec les vrais chiffres (en millions voire milliards d’euros) et les détails (exemple ce que coûtent l’Assemblée Nationale,  l’Elysée, etc.). Car indiquer que cela coûte 1€ sur les 1000€ de dépenses publiques, c’est un peu court comme explication. Présenté comme cela, nous pouvons nous dire que c’est négligeable mais présenté en millions d’euros, à comparer à d’autres dépenses cela serait plus parlant.