Contribution au GRAND DEBAT NATIONAL de Janvier / Mars 2019 Mes propos porteront principalement sur les finances publiques et le pouvoir d’achat. Il faut : _ Rétablir l’ISF. En effet cet impôt porte bien son nom, c’est un impôt sur la fortune et non sur l’outil de travail. Quand les personnes investissent elles le font avec une partie des bénéfices des sociétés mais surement pas avec leur fortune personnelle.  Il faut multiplier le taux par 2 à 2,5 pour qu’il rapporte suffisamment.  _Rétablir la CSG au taux de 6,6% pour tous les retraités qui ont travaillé parfois plus de 40 ans, à qui on a appliqué un mode de calcul de la retraite et qui d’un revers de main est modifié ce qui est très injuste.  _ Indexer les retraites sur l’inflation.  _Effectuer un rattrapage de 3 à 5%  des retraites.  _ Augmenter le tarif horaire du SMIC de 8 à 10%, puis faire une nouvelle augmentation importante et supprimer la prime d’activité. Les travailleurs veulent vivre de leur travail mais pas de primes.  _Revaloriser le point d’indice des fonctionnaires qui ont été lésés lors de la modification des charges et de la CSG.  _Aligner les intérêts des livrets d’épargne (LA ; LDD ; LEP ; livret jeunes……) sur l’inflation.  _Il faut remettre les tranches d’impôt comme elles étaient il y a 15 où 20 ans à savoir au moins 8 tranches.  _Consommation : ce n’est pas normal que ce soit le consommateur qui paie l’augmentation des prix payés aux producteurs. Ce sont les intermédiaires qui doivent prendre sur leurs marges.  Pour réaliser ceci il faut des recettes :  Il faut :  _Supprimer 70% des niches fiscales  (environ 60M€ de recettes en plus pour l’état). Les 30% qui restent seraient réservés principalement aux travaux pour la transition énergétique avec des plafonds de revenus pour en profiter. Il n’est pas normal que l’IR qui ne rapporte que 75M€ soit dépouillé de sa fonction première par ces niches. Il rapporterait environ 130M€ à 140M€ sans les niches. Il faut réserver les niches fiscales aux tranches 14 et 30%.  _Supprimer les centaines de commissions inutiles.  _Supprimer le CESE.  _Abaisser le salaire de tous les hauts fonctionnaires qui gagnent plus que le président de la république (et en même temps un dégraissage ne serai pas superflus !).  _Supprimer le SENAT dont le rôle est vraiment insignifiant.  _Diminuer le nombre d’élus et diminuer leurs indemnités d’environ 30%.  _Réduire le mille-feuilles territorial qui a été instauré ces dernières années (Suppression des communautés de communes et autres organismes de regroupement de ce genre qui engendrent des doublons dans beaucoup de services).   REMARQUES :  _On nous dit qu’il n’y a pas d’argent pour revaloriser les retraites mais l’état a trouvé 45 M€ pour combler le déficit de la SNCF.  _L’état a trouvé également 40M€ pour financer le CICE alors que dans le même temps les sociétés du CAC 40 distribuaient 47M€ de dividendes !