Tout d'abord ré expliquer le plus clairement possible comment fonctionne un Etat démocratique et la nécessité d'un équilibre budgétaire. Communiquer la dessus intensément dans les médias: PIB, dette de l'Etat, balance commerciale, déficits, nécessité et répartition de l’impôt,  ne sont pas forcément compris ou ne veut pas être compris par tous. Il faut simplifier les présentations et être le plus concret possible. Comparer gestion du budget familial (endettement excessif) et gestion de l'Etat sur la base d'exemples concrets. Montrer ensuite ce que chacun paie en valeur absolue et non en % ( moins parlant) . Que reçoit- on en aides / que paie t on en impôts et cotisations sociales quand on gagne brut 500 Euros, 1000 Euros, 2000 Euros, 4000 Euros , 8000 Euros etc. Pour une personne seule, un couple etc . Faire aussi des simulations pour les taxes directes avec des évaluations de contributions. Quelqu'un qui gagne 4000 Euros va contribuer forcément plus que quelqu'un qui gagne 2000 Euros car il va dépenser plus . On montrera ainsi qui contribue globalement (impôts et taxes diverses par tranche de revenu) en valeur absolue. Expliquer et réexpliquer que même en bas de l'échelle des salaires, dans un état évolué comme le nôtre, on ne peut pas que recevoir sans donner un peu. C'est donc aussi rééduquer à la citoyenneté. Ensuite, et c'est le plus délicat, montrer qu'une échelle de salaires est inéluctable pour un système efficace et motivant et qu'un équilibre est à trouver qu'on ne peut mettre en équation. Ce qui est sûr c'est que des grilles de salaire très comprimées conduisent à la démotivation et à la régression ( voir ce qui s'est passé dans les pays de l'est à l'époque soviétique). Ou chez nous la démotivation face au travail quand recevoir des aides publiques est presque aussi rémunérateur que travailler ou que travailler un peu trop fait sauter des aides. Il est dans la nature humaine de vouloir progresser...et d'être justement récompensé. Brider cette envie conduit à la frustration ou à l'émigration pour les plus motivés. Communiquer aussi largement sur des comparatifs entre pays de l'OCDE. Revenus nets toutes aides comprises par tranche de population. Idem pour les contributions et l'évaluation des fuites de cerveaux (créateurs de richesses) à l'étranger. Enfin il faut donner un accès facile, détaillé et complet à l'utilisation des impôts et taxes ( état et collectivités locales jusqu'au niveau village): site internet dédié de présentation simple ( pas fait par les énarques ou hauts fonctionnaires de Bercy ). Avec espace questions et commentaires ( comme pour ce débat). Il existe peut-être déjà mais alors le fait que je ne le connaisse pas montre le défaut de communication. J'ai néanmoins pu constater, par exemple,  le saupoudrage des subventions aux associations dans certaines villes et c'est édifiant!  Cette communication en profondeur ne doit pas être préparée et présentée par des journalistes ou des communicants, qui en restent aux généralités et irritent la population , mais par des professeurs d'économie neutres politiquement et bons pédagogues :( difficiles à trouver?Comment les choisir? Voir Mr Descamp à l'UTB Dijon par exemple).