Je suggère la création d'un site pédagogique pour expliquer l'économie, ignorée par beaucoup, y compris les journalistes. Il pourrait décrire la création de richesse, l'emploi, les impôts et les dépenses de l'état, plus en détail que les grandes masses que Bercy nous donne, par exemple : Les aides aux entreprises et leur montant y compris le Crédit Impôt Recherche, le CICE ou les aides à l'exportation ? Les allocations versées  et leur montant, y compris aux immigrants, les subventions aux associations ? ll faut faire de la pédagogie car les gens croient que l’argent vient de l’Etat qui le distribue aux riches ou aux pauvres selon sa couleur politique. Il faut expliquer que 100% de la richesse (PIB), est créée  par les entreprises qu’elles soient privées, publiques ou travailleurs indépendants, que l'Etat n’aurait aucune recette sans les entreprises car ce sont elles qui génèrent la TVA et l’IS et qui distribuent les salaires, revenus et les cotisations sociales des particuliers y compris ceux des fonctionnaires à travers les impôts.