Comment pourrait-on rendre notre fiscalité plus juste et plus efficace ? Quels impôts faut-il baisser à vos yeux en priorité ? Matière au combien inflammable, la fiscalité nécessite une expertise que je n’ai pas, tout comme la plupart des Français. Ceci étant dit l’impôt doit être progressif mais non pénalisant pour les entreprises ou les individus. Les Français ne contestent sans doute pas l’impôt mais les inégalités de traitement. Pourquoi certaines entreprises opérant en France ne paient elles pas d’impôts en France ? Quid des GAFA ? Pourquoi tous les Français ne paient ils pas d’impôts ? même symboliquement, car tous les Français bénéficient de services publics ! Il ne s’agit sans doute pas de cibler un impôt particulier à la baisse, mais davantage de réaliser que la pression fiscale directe et indirecte dans son ensemble doit baisser dans le pays, afin de retrouver du pouvoir d’achat L’article ci-dessous paru dans les Echos du 17 Janvier 2019, montre bien le peu de connaissance qu’ont les Français sur la réalité de l’impôt et la nécessité de communication et d’éducation économique en France, et pas seulement au sujet de l’ISF : « Débattre de feu l'impôt de solidarité sur la fortune (ISF) peut être, somme toute, un bon calcul. L'obstination parfois irascible qu'une large majorité de Français met à exiger son rétablissement montre l'ampleur du malentendu qui persiste autour ce faux symbole de justice fiscale. Puisque les citoyens semblent prêts à regarder de près le dossier de l'ISF, ce peut être l'opportunité de les éclairer sur ses méfaits réels. Et c'est sans doute ce qu'a en tête le chef de l'État lorsqu'il concède que l'ISF n'est « ni un tabou ni un totem ». Puisque, en 2017 comme en 1986, les Français n'ont pas compris ou pas voulu comprendre l'intérêt de la suppression de cet impôt, c'est peut-être le moment de faire de la pédagogie. L'occasion, enfin, de démonter cette énorme « fake news » économique qu'est l'ISF. Car si cet impôt est mort, le mythe est toujours vivant. Dès l'origine en 1981, sa popularité a reposé sur un double mensonge. Un mensonge économique : laisser penser que la seule détention d'un patrimoine donnait la capacité de contribuer aux dépenses publiques de la Nation. Du coup, des Français ayant quelques biens mais peu de revenus ont été contraints, pendant plus de trente ans, de vendre du capital pour soutenir le train de vie de l'État. L'autre mensonge est politique : faire croire qu'appauvrir les riches allait enrichir les pauvres. C'est exactement le contraire qui s'est produit. L'ISF a appauvri les riches ET les pauvres. Car il n'a cessé de miner la capacité des entrepreneurs à investir en France et à y créer de l'emploi. Et il a eu pour effet de faire fuir certains de ceux qui avaient bâti des fortunes dans ce pays. Le combat de la vérité sur l'ISF mérite d'être mené mais il est loin d'être gagné. Car parmi les avocats de l'impôt sur la fortune, il en existe de deux sortes. Des Français de bonne foi, dont bon nombre, ayant peu de lumières sur la fiscalité, ignorent même que ce n'est pas un impôt sur les hauts revenus. Ceux-là pensent qu'Emmanuel Macron a exonéré les riches d'impôt. Leur expliquer l'ISF de A à Z ne sera pas inutile. L'autre catégorie de partisans de l'ISF est celle, répandue, des idéologues de gauche pour qui la fortune est illégitime. Sur eux, les arguments économiques n'auront guère de prise. Ce sera le combat de la raison contre l'illusion. »