La télévision est présente, aujourd'hui dans tous les foyers : comme ce média est le préféré des adultes de plus de 30 ans, pourquoi ne pas mettre en place une émission citoyenne à une heure de grande écoute afin d'expliquer les mécanismes de financement, la dette, les impôts, la CSG, etc.  Pour les plus "jeunes" (jeunes adultes, ados) utiliser une chaîne YouTube et les réseaux sociaux (hors facebook, non suivi par la jeune génération). L'école peut également avoir un rôle pédagogique (pourquoi pas en cours d'instruction civique)?