Rappelez le coût réel des services publics aux français i.e. soit de façon ponctuelle - suite à un passage à l’hôpital, un secours en montagne, une année à l'école,..ou alors en fin d'année une "facture" virtuelle de ce que aurait coûté les services si ils avaient été facturés. Une partie des personnes ne se rend plus compte de ce qu'ils reçoivent en services, grâce aux impôts et plutôt que de parler de milliards affectés ici et là, il faut leur expliquer concrètement pour eux, leurs enfants, ce qu'ils ont eu dans l'année.