chaque catégorie d’impôt devrait clairement être rattachée à ce qu'elle finance: c'est peut être le cas mais on ne le sait pas. Plus exactement un impôt une fois créé devient un avantage acquis pour l’Etat  et on ne sait plus après quelques années sont objectif d'origine.  Donc il faudrait identifier  1 LES IMPOTS qui financent les fonctions régaliennes ( et que l'évolution de ses dépenses dans le temps soit publiée) 2 LES IMPOTS que l'on pourraient appeler " spécifique" ( sécurité routières, transition écolo etc..) pour lesquels l'utilisation devrait être publiée