Simplifier et expliquer l'imposition en France: qui regroupe: les impôts, les taxes, les redevances et les contributions sociales => redonner du sens aux prélèvements qui doivent permettre de gérer des problématiques spécifiques clairement explicitées et non pas faire l'objet de saupoudrages. Des bilans annuels des problématiques traitées seront mis en ligne. Limiter les recettes des administrations publiques à 50 % du PIB, seuls la France, la Finlande, le Danemark et la Belgique dépassent ce taux..