- Plutôt que d'indiquer des grandes masses, communiquer les volumes de dépenses (ou de recettes) en euros par habitants ou par ménage. Ainsi 10 milliards de dépenses représentent 153 € / hab ou 285 € / ménage; ce qui est à l'échelle de compréhension et de valeur de tout un chacun. - Également le déficit exprimé en taux sur le PIB plutôt que sur le "chiffre d'affaire de l'Etat" minimise celui-ci indument. Lorsque l'on rentre 300 et que l'on dépense 400, le déficit est de 33 %; pas 3%. Cela permettrait de mieux appréhender la gabegie du déficit français.