suppression de 1/3 du nombre des députés et 1/2 du nombre des sénateurs. suppression réel du cumul des mandats (pas plus que 2). suppression de l'aide médicale d'état. suppression de l'aide aux associations anti-France. arrêt total de l'immigration. suppression de la double nationalité. vérification du versement des retraites à des "plus que centenaires" hors de France. arrêt du financement des partis politiques et syndicats. arrêt du financement pour la construction des mosquées. renvoi dans leur pays d'origine des détenus étrangers.