Mettre en place un site internet dédié permettant d'expliquer de manière simple les différentes affectations des impôts (IR, TVA, impôts locaux, …). De manière générale, il serait intéressant de dispenser les principaux concepts économiques "de base" à tous les lycéens et d'y introduire les notions essentielles autour de l'action de l'Etat, de son budget et des transferts de compétences aux différents échelons territoriales. Ces types de formations pourraient également être dispenser aux personnes en recherche d'emploi ou aux demandeurs d'asiles souhaitant acquérir la nationalité française.