La réduction des dépenses publiques doit être la priorité car elle commande la possibilité de réduire ou d’optimiser la fiscalité, sans accroître une dette publique devenue trop élevée (environ 100% du PIB) dans la perspective d’une vraisemblable hausse à terme des taux d’intérêts. En dehors des taxes contribuant à améliorer la santé publique et qui portent sur des produits non indispensables pour une partie de la population, la fiscalité future devrait contribuer à améliorer la compétitivité des entreprises au plan international et le développement économique (quantitativement et qualitativement). Elle ne devrait jamais prioriser des considérations idéologiques ou alimenter un climat de haine divisant le peuple français. Expliquer en permanence par une forte présence sur les médias traditionnels et les réseaux sociaux les enjeux pour la société et les choix effectués dans le cadre des réformes, en utilisant des langages adaptés à chaque cible (informations brèves, exposés, débats, interventions plus solennelles…).