Dans la période que nous vivons, toutes les critiques se tournent vers l’état et le gouvernement, en oubliant que nos élus locaux et régionaux ont une part de responsabilité extrêmement importante dans la situation actuelle.  Il n’y a qu’à voir par exemple l’inflation du recrutement de fonctionnaires territoriaux, les surcouts engendrés par tels ou tels projets, surcouts dénoncés dans les rapports de la Cour des Comptes (CdC) et qui se chiffrent par an et sur le plan national, par plusieurs milliards d’€. La CdC, créée en 1807 est l’institution supérieure de contrôle chargée de vérifier l’emploi des fonds publics et de sanctionner les manquements à leur bon usage.  Se situant à équidistance du Parlement et du Gouvernement elle est neutre dans ses analyses et suggestions. Depuis 1982, elle a un rôle de contrôle et d’évaluation sur les collectivités territoriales et leurs établissements publics.   Les rapports publics rendus par la CdC, invitent les collectivités à améliorer, réorienter les gestions sur telles ou telles thématiques sous leur responsabilité. Hors, si chaque année les rapports sortent, stigmatisant telle ou telle collectivité, il est impossible à la CdC de sanctionner les élus en place, si ceux-ci ne prennent pas en compte les points d’améliorations suggérés. Ma proposition est de donner le pouvoir de sanction à la CdC et d’aller jusqu’à rendre inéligible tel élu qui n’aurait pas tenu compte des avis émis par la CdC.  Des économies d’impôts locaux seraient alors possibles sans pour cela que cela vienne diminuer le budget de l’état, uniquement en se donnant les moyens de mieux gérer en contrôlant mieux les actions de nos élus et de leur administration.