Publier régulièrement des graphiques relativement simples montrant l'évolution avec le temps.  Je pense qu'il est particulièrement important que tout le monde se rende compte de quel pourcentage de leurs impôts est consommé simplement par les coûts administratifs de notre système trop complexe.  C'est-à-dire qu'entre les impôts que je paye et les services publiques qui en résultent, combien est perdu en payant les salaires des fonctionnaires et les coûts de leurs bureaux?  C'est pas pour dire que les fonctionnaires font rien (même si dans certains cas c'est pas loin de la vérité) ou qu'ils sont trop bien payés; c'est juste pour dire qu'il y en a trop à cause de la complexité de notre système.