Les outils informatiques permettent d'informer les citoyens de manière concise, claire et dynamique. 
<B> 1°/  </B> 
L'état met actuellement à disposition, sur un site Internet, les chiffres relatifs au Budget de l'Etat, à la Loi de Finance, au balances établies pour les années écoulées... 
Mais, il fait le service minimum. Ces chiffres sont disponibles sous formes de plusieurs tableaux  contenus dans des documents, parfois didactiques d'autres fois purement comptable. 
Bref, c'est assez bordélique, et le citoyen doit s'accrocher pour en extraire une synthèse. 
Il me semble que le constat est le même pour les comptes de la Sécurité Sociale. 
Quant aux collectivité locales, je suppose que leur mise à disposition est extrêmement variable . Ceci dit, les élus d'une petite Mairie ne sont pas tenus d'être des pros des technologies Internet ! 
<B> 2°/  </B> 
Pour chacun de ces niveaux administratifs, il serait nécessaire de leur mettre à disposition des outils informatiques permettant une visualisation de leurs comptes financiers, sur Internet. 
Une même représentation de l'information doit être utilisée, quelque soit l'administration (Etat, Comptes Sociaux, Région, ...) 
Cette information doit mettre en regard les Dépenses et les Recettes (et de faire apparaitre le déficit ... ou le surplus de recettes). 
Les Dépenses et Recettes sont représentées sous formes de graphiques. On peut penser à des graphiques en Camembert.  Plus moderne : Les composantes sont représentées sous forme de Rectangles, de superficies proportionnelles à leur valeur, inclus dans un Carré. 
Quelques soient la représentation retenue, il est nécessaire de permettre l'exhaustivité et la clarté de l'information, en permettant de zoomer sur les petites composantes : Dans le premier graphique, celles ci sont regroupées dans une même portion de Camembert ou de Carré, sous l'intitulé "Autres...". En double-cliquant cette portion "Autres", le détail des plus petites composantes est affiché. Lui même peut comporter une sous-portion "autres...". 
<B> 3°/  </B> 
Il est indispensable que l'INSEE mettent à disposition du public quelques graphiques très intéressants (mais beaucoup plus compliqués à établir que les graphiques Dépense/Recette des administrations). 
A titre d'exemple : 
+ Le montant moyen des impôts et cotisations sociales payés par un ménage, en fonction de son Revenu déclaré moyen (Le niveau de précision serait au Centile de Revenu).  
Un zoom sur le dernier Centile - le fameux 1% - me semble nécessaire : Le montant moyen des impôts et Contribution Sociale du millième de Revenu, puis du dix-millième de Revenu le plus élévé est nécessaire.  
Le dix-millième de Revenu les plus élevés correspond à environ 3500 ménages... 
+ En regard du précédent graphique, la contribution aux impôts et Cotisations sociales de chaque Centile de Revenu. 
+ En regard du précédent graphique, la contribution aux principaux impôts (TVA, Impôt sur le Revenu, CSG et ... ISF) de chaque Centile de Revenu. 
+ Le montant moyen des prestations sociales reçues par un ménage, en fonction de son Revenu déclaré moyen (Le niveau de précision serait au Centile de Revenu). Je doute que le zoom sur le dernier centile soit nécessaire... 
