L'Etat devrait informer les citoyens sur le coût des services rendus aux usagers dans tous les domaines régaliens. Exemples : pour l'éducation, coût moyen d'une année en crèche, en école maternelle, en école primaire, au collège, au lycée, en faculté.  Pour la santé, coût moyen des traitements médicaux (d'une angine aux différents cancers en passant par la grippe, les traumatismes, ...). La généralisation du tiers payant (très bien sur le principe) présente l'inconvénient de déresponsabiliser l'usager qui ne sait plus ce que coûte les médicaments, ...