1) Commencer dès le collège à expliquer les notions de base du fonctionnement de l’État démocratique, en particulier la fiscalité et l'utilisation des impôts et des prélèvements obligatoires qui sont à la base du contrat républicain et de la solidarité nationale. 2) Compléter l'excellent site service-public.fr avec une rubrique contenant toutes les informations sur le système fiscal français, sa raison-d'être, la répartition des impôts et autres prélèvements au sein de la population (qui, des citoyens et des entreprises, paye quoi en définitive ?), les dépenses publiques financées par l'impôt et autres prélèvements, etc... Ce site devrait aussi pouvoir recueillir les avis et commentaires du public.