Soyons clairs, aujourd'hui même les plus érudits et les plus informés sont incapables d'expliquer de façon intelligible à quoi servent les impôts. Globalement on le comprend mais l'énormité du système, sa complexité sans cesse décuplée et les changements incessants ont rendu le système encore plus opaque qu'il ne l'était auparavant Le premier exercice récent effectué sur le site impots.gouv pour expliquer est un excellent début. Il convient que les citoyens comprennent l'utilité de leurs impots et les différents niveaux existants. Entre les impôts sur la feuille de paye, la TVA, les taxes diverses sur toutes les activités économiques, taxe pétrolière, les impôts de la commune, de l'intercommunalité, de la région etc etc la situation est sans appel = c'est illisible Malheureusement, l'ère de la désinformation actuelle, cumulée à la surinformation et à l’événementiel n'aide pas les citoyens à démêler le vrai du faux. Il est donc nécessaire d'adopter, et cela s'applique à tous les niveaux de l'état et à toutes les fonctions, un discours didactique permettant de clarifier les situations et les options retenues Nous ne pourrons jamais arriver à mettre tout le monde d'accord, mais une information claire sera plus à même d'éviter des débats basés sur des informations erronées et de permettre à des conflits ou des rancoeurs d'enfler sans parfois de base réelle