A mon sens, il existe un manque de démagogie au regard de l’impôt. Cela pourrait être corrigé de deux manières :  •	En intégrant au programme éducatif des cours afin de sensibiliser les français à l’utilisation de l’impot. Ces cours devront intégrer une partie très pratique, par exemple en expliquant qu’une année de collège coûte 8000€ environ (info : Le Monde), la construction d’une route XX centaines de milliers d’euros  •	En fournissant une notice lors du paiement de l’impôt afin de rappeler aux citoyents les différents couts des services publics qui sont pris en charge par l’administration fiscale, et qui sont financés par les impôts. A mon sens, certaines personnes ne réalisent pas le cout réel de certains services publics.