J'apprends ce matin que la ministre des armées va relancer la recherche du sous-marin "La minerve" disparu en 1962. Trouvez-vous judicieux compte tenu des finances de l'état et du matériel vétuste des armées de dépenser l'argent du contribuable dans des activités dont tout le monde se fout? Elle avait un grand-oncle dans "la Minerve" Florence Parly (Médiapart devrait enquêter!) ou alors elle se dit "Avec un peu de chance si l'épave est retrouvée mon nom va passer à la postérité"? Je serais curieux de connaître le budget alloué à cette opération. C'est pitoyable de ne pas savoir mieux gérer les priorités. Ne vous étonnez pas d'avoir engendré le mouvement des gilets jaunes (auquel je n'adhère pas plus que ça)