En France il me semble que collectivement, on ne se rend pas bien compte de ce à quoi servent les impôts. Je suis fatiguée d'entendre tout le monde, citoyens et gouvernants, dire qu'il y a trop d'impôts. Allez donc parler à l'anglais qui paient 1000 par jour pour la grand-mère plongée dans le coma suite à une mauvaise chute ! A l'américain qui travaille pendant 20 ans pour rembourser la dette contractée pour financer ses études ! Il faut expliquer cela, nous avons des services publics qu'il faut cesser de détruire en faisant croire que nous payons trop d'impôts. Il faut aussi que l'im^pot soit mieux répartis,plus équitable.