Donner une image synthétiques du budget de l'état en recettes et dépenses. D'où vient l'argent (impôts directs, csg, tva, taxes, ...) et où il va (retraites, santé, défense, sécurité, éducation, recherche, ...) Donner, en moyenne,  par tranche de revenu annuels, les impots payés (y compris taxe habitation, foncieres,...)les aides sociales versées (RSA, Apl, allocations familiales, aide handicapé, prime d'activité, ........!). ça permettrait de voir que ce n'est pas nécessairement les plus petits revenus qui à la fin ont le plus petit pouvoir d'achat.   .