j ai subi un avc en juin 2017 . j ai ete bien suivi par une equipe comprenant notamment 2 docteurs,une kinesitherapeute,une infirmiere ,une dieteticienne....aujourd hui encore je peux consulter l equipe. Pour tous les soins :8 jours d hopital, consultations diverses relatives a l avc,medicaments depuis 18 mois je n ai rien paye.La securite sociale prend en charge la totalite des frais.la mutuelle n a pas a intervenir   Personne ne m a demande mon age,mon metier,mes revenus. Le personnel medical m a soigne simplement,rigoureusement .  Aujourd hui,alors que je suis retabli,je n ai aucune idee du prix de cet avc. Je pense qu il serait utile, au citoyen que je suis,et sans  doute a tous les citoyens qui sont dans mon cas , de connaitre le montant de la facture de l hopital.Et cette  facture attirerait sans doute mon attention sur le fait que les impots que je paye, ca sert a quelque chose.