la TVA est en fait "l'impôt" le plus important. Il devrait, il me semble, être repensé en fonction des dépenses courantes d'une famille au SMIC. Plus le besoin est éloigné de la "nécessité" (manger, boire, se loger, se soigner, s'habiller, se déplacer, communiquer, se cultiver, se détendre etc) plus la TVA sur cet achat devrait être élevée. la TVA devrait donc être très faible (2 ou 3%) sur les produits de première nécessité (ce qui ne signifie pas de moindre qualité) puis de manière fine et progressive, s'élever jusqu'à 35 % pour les produits de luxe et même 40 % pour l'hyper-luxe. Celui qui peut s'offrir une chambre d'hôtel à 5000 euros la nuit pourra la payer 6000 sans même y penser : cela ne change rien pour lui (idem pour tout ce qui est luxe et hyper-luxe). La TVA sur une voiture basique "de première nécessité" (= faite pour se déplacer) devrait être de 10% au maximum; celui qui achète une voiture à  150 000 euros pourra aussi bien la payer 160 000 : sa voiture n'est pas pour lui un moyen de locomotion, mais une image sociale (ou que sais-je ?) : c'est cela qu'il payera avec une TVA à 25%. par ailleurs, au niveau "investissement" du budget d'une famille, tout devrait être aussi repensé à partir de la première acquisition : autre chose est d'acquérir une première voiture, autre chose en acheter 2, 3 ou 4... De même pour le logement, l'accession à la propriété du logement de base doit être absolument facilitée : la construction du premier logement devrait être à TVA très réduite; autre chose pour la résidence "secondaire" voire "tertiaire" etc.