Moralisation de la vie publique en étant intègre à tous les niveaux et en sanctionnant sévèrement les scandales. Régulariser la situation salariale des grands élus (sénateurs, députés, ministres, hauts fonctionnaires, secrétaires d'états et arrêter de donner toutes sortes de primes et autres avantages divers incontrôlables et injustifiables, prendre exemple sur certains pays nordiques). Ne pas les payer en cas d'absence, faire un suivi de la présence, justifier les dépenses, contrôler l'utilisation de l'argent public. Appliquer les méthodes de gestion utilisées en entreprise pour gagner de l'argent à savoir : augmenter les recettes et diminuer les dépenses.  Je préciserai que plus l'entreprise est grosse plus les économies et autres gains de productivité sont faciles à réaliser. Faire un budget prévisionnel recettes-dépenses, le respecter, mettre en place les actions pour faire des économies, des gains de productivité, contrôler, suivre le résultat de ces mesures, appliquer le programme électoral  Diminuer les dépenses de l'état, montrer l'exemple. à t'on besoin de tous ces ministres, secrétaires, d'états, directeurs de cabinets, hauts fonctionnaires, conseillers, spécialistes de tout, députés, sénateurs, ambassadeurs, préfets, huissiers, régions, départements, communautés de communes, communes, syndicats mixtes, etc.. pour avoir un déficit de 2000 M€ et de 8 millions de pauvres.