L’Etat Français, en comparaison de nos pays voisins Européens, vie dans le luxe. Voici quelques exemples où il y aurait des économies à faire: Transport aérien L’Etat dispose d’un Airbus A330 (20 k€ / heure de vol), de 2 Falcon 7x (5 k€ / heure de vol), de 2 Falcon 50 (3,6 k€ / heure de vol) de 3 hélicoptères Super Puma (5 k€ / heure de vol) et d’un escadron de l’armée de l’Air de 168 personnes (ETEC) pour assurer ses transports aériens. Ne croyez vous pas qu’il serait plus économique de voyager sur les lignes régulières comme le font tous les chefs d’Etat de nos pays voisins ?  2) Parc immobilier  L’Etat dispose d’un parc immobilier digne de l’époque des monarques, qui n’est plus fonctionnel et qui est très energivore : L’Elysée (Résidence principale du Président) Matignon (Résidence principale du 1ier ministre) Fort de Bregançon (Résidence secondaire du Président) La Lanterne (Résidence secondaire du 1ier ministre) Bauvan (Résidence secondaire du ministre de l’intérieur) L’Hôtel Marigny (26 chambres avec salle de bains + Parc automobile sous les jardins de l’Hôtel) Le palais de l’Alma (15 000 m2 qui abrite la correspondance présidentielle, les cadeaux reçus par les présidents, 60 logements pour les principaux collaborateurs du chef de l’Etat, une partie du personnel de sécurité de l’Elysée, ainsi que du personnel de maison) 14, rue de l’Elysée (1800 m2 : Crèche pour les enfants du personnel) 2, rue de l’Elysée (2600 m2 : restaurant administratif) etc ….  3) Personnels de l’Elysée Le président de la république dispose de près de 1000 personnels pour l’Elysée : Commandement militaire et de sécurité (350 : un garde républicain en tenu d’apparat devant chaque porte, etc ….) Intendance et cuisine (80 : digne d’un restaurant 5 étoiles ….) etc …