Dès le plus jeune âge, les enfants devraient être sensibilisés aux notions de dépense publique, d'impôt, de déficit, de services publics, de prestations sociales. Force est de constater qu'aujourd'hui rares sont ceux qui font déjà la distinction APUC/APUL/ASSO, pourtant structurante dans la manière d'appréhender les dépenses publiques. Ensuite, cela pourrait passer par le renforcement d'outils de datavisualisation du type "A quoi servent mes impôts". La France est aujourd'hui reconnue parmi les pays de l'OCDE comme l'un des plus en pointe en termes de qualité et de transparence de l'information autour des finances publiques. Seulement, celle-ci n'est pas suffisamment exploitée/valorisée. Qui a envie de lire un bleu budgétaire, document pourtant très riche sur la manière dont l'argent est utilisé. Enfin, l'administration fiscale pourrait adresser aux contribuables assujettis à l'IFI, l'IS, l'IR, la CSG/CRDS, la TH ou la taxe foncière, ce qu'a réellement permis de financer leur contribution. Cela pose néanmoins la question de la TVA, impôt le plus rentable mais qui n'est néanmoins pas perçu comme tel.