Améliorer l'information, notamment du ministère des finances, sur l'utilisation des deniers publics. Proposer une émission TV, selon une fréquence à déterminer, à une heure de grande écoute, dans laquelle serait expliquer, de façon claire, précise, mais également ludique, ce que l’État fait de nos impôts. Cela pourrait être en live, avec des spécialistes, des animateurs, des citoyens et pourquoi pas des chanteuses/chanteurs, humoristes, etc. Ou sous forme d'animation, comme celles d'Arte, par exemple.