Il est des taxes qui devraient être fléchées. L'universalité des impôts ne devrait pas être appliquée. Ainsi les taxes sur l'alcool devraient systématiquement être utilisées pour le domaine médical ; celles résultant des contraventions pour vitesse excessive également au domaine médical ou à la réfection du réseau routier, etc. Comment le politique peut il justifier qu'il taxe les carburants pour la transition écologique et qu'il utilise les fonds recueillis pour autre chose. Comment peut il être crédible ?