Lorsque je paie mes impôts, j'imagine ce que voudrait que soit fait de cet argent. Avec mes mots. Un sondage spécifique auprès des français pourrait permettre de récupérer leurs centres de préoccupation dans leur vocabulaire, ce qui permettra ensuite de communiquer de façon plus compréhensible. Ensuite, puisque chaque français fait une déclaration fiscale, de plus désormais par internet, présenter un document HTML avec des liens de détails qui permet de mieux visualiser tous les financements effectués par l'état plutôt que des vues en macro bloc que beaucoup ne comprennent pas serait une avancée significative pour favoriser la mise à disposition de l'information.