1) Diffuser une information détaillée sur les budgets des divers collecteurs d'impôts : Etat, communes, département, intercommunalité, Région. En proposant des réunions explicatives et pour ceux qui en ont besoin une explication individuelle donnée par des bénévoles (retraités par ex) 2) Éduquer ! Les réflexions entendues un peu partout montrent l'ignorance complète en matière d'économie Il faut que les 3 années lycée, quelque soit la filière, permettent à chaque élève de savoir lire une feuille de paie, savoir calculer l'IRRP sur des cas nombreux et réalistes. Etudier la notion de budgets : familiaux (avec des exemples de situations réalistes !) municipaux, départementaux, national Pour les adultes, il faudrait trouver comment rejoindre le plus grand nombre pour faire ce même travail... mais comment informer celui qui ne veut pas savoir ???