Le citoyen doit être informé clairement sur l'utilisation qui est faite des prélèvements qu'il subit, qu'il s'agisse de l'impot sur le revenu, de la TVA, la CSG, ou des autres prèlèvements faits sur la consommation telles la CSPE, la "taxe carbone" etc. L'impression générale est que l'administration est à la recherche de fonds et qu'elle calcule qu'augmenter tel ou tel prélèvement d'un certain pourcentage rapportera tant de Mds € qu'elle pourra utiliser à discretion. Ceci ne représente pas une politique et, sans horizon politique, toute taxe, tout prélèvement sont inacceptables.