L'information pourrait être donnée aux jeunes grâce à l'enseignement économique qui pourrait se concentrer sur des problématiques du quotidien et sur la gestion des impôts.  Par ailleurs, lorsque l'Etat prend en charge une partie des dépenses (école, hôpitaux, ...), le montant payé par l'Etat pourrait être notifié aux citoyens pour indiquer comment les impôts sont utilisés et comment ils en ont bénéficié. Enfin, tenir un suivi comptable des dépenses publiques, accessible et compréhensible par tous les citoyens français permettrait de lever l'opacité sur ce sujet.