Expliquer à quoi servent les impôts / rendre positif le fait de payer ses impôts pour bénéficier de bons services publics (santé, éducation, sécurité, justice, etc.) ET EN MEME TEMPS, pénaliser fortement (jusqu'à l'emprisonnement) ceux qui font de l'évasion fiscale.  Car en privant la France de ressources financières (les estimations vont de 30 à 80 milliards d'euros en France et jusqu'à 1000 milliards en Europe), ces personnes ou ces entreprises réalisent un acte anti-républicain / anti-patriotique et nuisent au bien-être de leurs concitoyens.