Rendre obligatoire l'évaluation et la publication du coût des lois.  Publier toutes les rentrées d'argent de l'état, pas uniquement l'impôt sur le revenu mais tous les rentrées comme Successions, TVA, ISFI, Amendes, Taxes habitations, Taxes Foncières etc... Publier la répartition par types de tous les prélèvements, du travail sociaux, CSG.. Supprimer cette  anomalie de payer de l'impôt sur l'impôt comme la CSG!!!! Publier la répartition par type de revenus de qui paye quoi de chacun. Il faut donner à chaque contribuable le moyen de situer sa contribution parmi le reste de la population. Donner des exemples.