1- Donner accès à un tableau récapitulatif aux citoyens montrant les postes des dépenses de l'état en euros par personne et par an. - Dépenses bénéficiant directement au citoyen (Education - Santé - Famille - Logement - mobilité ...) - Dépenses autres par personne/an (Armée - Sécurité - Transition Ecologique - Fonctionnement Interne de l'état - Infrastructures, .etc...) La somme de ces postes multipliée par le nombre de citoyens devrait correspondre au budget voté, ce qui permettrais de mieux comprendre ou sont les bénéfices réels pour chaque citoyen. \bInternet et les outils existants devraient permettre de filtrer ces chiffres en fonction de sa situation personnelle (nombre de parts, statut retraité, actif, montant imposable) 2- Justifier les augmentations d'impôts ou de fonctionnement de l'état auprès des citoyens (entre 2017 et 2018, mon impôt foncier à augmenté de 4,95% sans aucun justificatif, au dessus de l'inflation alors que les salaires n'augmentent pas). A éviter le type de calcul que l'INSEE adopte pour communiquer sur le pouvoir d'achat (logement représentant seulement 6% car on ne tient compte que des locations référence Que Choisir). La cours des comptes devrait valider ces chiffres avec un pouvoir réel.