il est indispensable d'informer sur 2 choses : en 1 tous les impôts qui existent (et pas seulement sur le revenu) TVA CSG charges salariales et patronales …. taxes foncières, sur le revenus fonciers, les placements de capitaux, les amendes routières …. sur le revenu … sur les sociétés, CFE …   et d'en faire le total pour en 2 en expliquer la répartition.  le 1 permet à chacun d'identifier sa participation.  En 2 montrer en % la part de la santé (hôpitaux, urgence …  sécurité sociale), la part des écoles et universités, le logement, la sécurité (police gendarmerie pompier municipale …), la part des aides sociales APL, prime d'activité, prime rentrée  …. et puis  l'armée, les participations aux entreprises SNCF, RENAULT EDF …….. et puis les migrants, les prisons, les autres fonctionnaires, les ministères, le sénat, la vie à l'Elysées, les anciens présidents …. (je ne connais pas grand chose en impôts et en utilisation, les ….. veulent dire et cætera).  Comment faire apparaitre les manques à gagner, niches fiscales, cadeaux aux entreprises ..., Pour moi ceux sont des dépenses, des choix de dépenses à faire apparaitre à part pour les pondérer pour les uns de leurs apports économiques comme pour  l'emploi à domicile,les investissements locatifs, …  et pour montrer pour les autres le cadeau pur,  journaliste, cotisation syndical, enfant scolarisé, (il  y en a 457 j'en connait 10)