Systématiser le tableau de bord des dépenses de l'Etat et communiquer plusieurs fois par an sur ce sujet. Rendre plus applicable, les rapports de la Cour des Comptes. Utiliser les médias actuels, comme Facebook, pour  diffuser périodiquement le tableau des recette et des dépenses de l'Etat. Intégrer dans l'éducation civique, cette explication du budget annuel de l'Etat. Sur ce registre, il serait même envisageable d’éduquer les enfants dès le primaire, sur le rôle et le fonctionnement de l'Etat.