Il serait Intéressant de comprendre en 1er lieu comment le pays fonctionne. Je pense qu un rappel ou une explication simple déjà à tous les citoyens sur la 5e république est le 1er point. Aujourd’hui certains mettent en avant des attentes, parfois non réalisables, par méconnaissance du fonctionnement. Ensuite comme nous le faisons en entreprise , un tableau récapitulatif des recettes et la répartition des dépenses Puis un budget prévisionnel à l’année avec un réalise effectif par trimestre. L’objectif serait que l’on puisse comprendre pourquoi nos impôts et à quoi servent-ils? Une transparence aussi sur la charge des ressources humaines par ministère. L’objectif serait de nous montrer la chaîne de valeur des ressources et montrer qu’elles sont adaptées et non surdimensionnées par rapport aux missions à réaliser. Bref un plan de trésorerie précis mais simplifié pour être compris par une grande majorité. Enfin la répartition des richesses par tranche sociale et le niveau d’imposition pour montrer et prouver que la charge fiscale n’est pas supportée que par une classe sociale: la classe moyenne et moyenne supérieure.