il n'est pas normal que les services publics soient financés uniquement par 50% des français. Matraquer à coup de taxe 50% de la population est improductif  pour le fonctionnement de l'économie et décourage le travail.  j'appartiens à ce qui est appelé la Classe moyenne supérieure, celle qui ne demande rien, travaille d'arrache pied et que l'on croit riche.  Mais la réalité est la suivante, en couple avec 3 enfants. Je travaille 12h par jour,  J'habite en banlieue et j'ai 2h de trajets par jour pour travailler  Une fois payées les charges de  logement, assurance et les impôts, il me reste 20% de mon salaire autant dire pas grand  rien pour profiter de la vie.  On ne part pas en vacance et les sorties sont comptées.   je n'ai pas les moyens de défiscaliser. Donc je suis la vache à lait du financement des services publiques pour tous ceux qui ne payent rien .