A l'heure d'internet, il est urgent que l'état mette en ligne, chaque année, des éléments de budget et les dépenses réalisées pour le personnel dans les différents services, les dépenses pour l'éducation, la justice, l'armée, les aides sociales, les hôpitaux, ........ , l'assemblée nationale, le sénat. Les collectivités locales nombreuses et variées devraient être soumises à l'obligation de mise en ligne des budgets de fonctionnement, des programmes d'investissement et les subventions accordées.  Sur les programmes d'investissement qui s'étalent sur plusieurs années, il faut instaurer l'obligation de reporter annuellement les dépenses réalisées par objet, afin que le citoyen puisse un jour connaître le coût exact et le mode de financement d'une réalisation dans sa commune, dans son département ou dans sa région.