GRAND DEBAT MACRON 2019  FISCALITE  Notre dépense publique élevée (56,2 points du PIB) ne contribue pas à la croissance (un modeste 1,7%) ou à la satisfaction de la population, voir le mouvement des Gilets Jaunes. La protection sociale est égale à 33,3% du PIB ,contre 28% en zone euro. Le cout élevé de la protection sociale casse les mécanismes de prospérité.
La solution de nos dirigeants et des Gilets Jaunes est d’augmenter les dépenses publiques et les impôts des riches, au grand risque de les faire fuir. Les riches en ont marre de contribuer seuls au financement social au profit de personnes qui ont des droits mais ne paient jamais de contributions.  Ne revenons pas à l’ISF qui est contre productif. Cela a été démontré de trop nombreuses fois. Pour rétablir une égalité sociale, il pourrait être possible d’introduire une nouvelle tranche fiscale pour les revenus supérieurs à 300.000€. Enfin le think tank Terra Nova propose purement et simplement de voler le patrimoine des retraités au moment de leur succession. Les retraités ont économisé toute leur vie pour mettre de côté un capital ,qui leur reste après avoir payé tous les nombreux impots existants, au profit de leurs enfants et petits enfants. Les brillants intellectuels de Terra Nova veulent le leur prendre. Oublions vite Terra Nova et sa bande de voleurs.  Groupe de Réflexions de vingt personnes comprenant des actifs et des retraités Grand débat Fiscalité et dépenses publiques La fiscalité doit être intelligente simple, stable et s’appliquer à tout le monde sans exception. Suffisamment importante pour alimenter les dépenses, mais inférieure au seuil qui fait fuir les capitaux et les cerveaux. Le simple bon sens veut que les recettes soient supérieures ou égales aux dépenses. La dépense publique ne doit s’appliquer qu’aux fonctions régaliennes et supprimer toutes subventions notamment à la Presse. Stopper en urgence les fraudes les plus importantes comme celle des 1 800 000 N° de S.S. attribués sur des faux documents qui rapporterait 14 millards par an (dixit Charles PRATS ancien juge d’instruction à Auxerre). L’état et les services public La cour des comptes dénonce régulièrement des anomalies pour ne pas dire des scandales. Ces rapports ne sont jamais ou rarement suivis d’effet. Il faut supprimer la cour des comptes, malgré sa pertinence. Une loi est votée en juillet 2015 punissant l'obsolescence programmée. La prime à la conversion des véhicules est donc en contradiction avec la loi. La transition écologique Contrairement à ce que l’on peut lire ou entendre beaucoup de citoyens ne croient pas aux prédictions catastrophiques annoncées. Une liste de noms de plus de cent scientifiques de toutes nationalités dénoncent ce soit-disant consensus. Pourquoi faire une transition écologique en remplaçant du nucléaire qui a fait ses preuves par des éoliennes et du solaire, énergies intermittentes. Le jeudi 10 janvier 2019 la France a évité le «black out» de son réseau électrique en délestant en urgence les grands consommateurs. L’origine de cette baisse de production est due à l’éolien Allemand tombé à des valeurs proche de zéro. Faut il attendre une grande catastrophe pour ne pas suivre l’exemple Allemand. Faut il mieux s’occuper de ce qui se passera en 2050 ou 2100. Tous les événements annoncées depuis 40 ans ne se sont pas réalisés. Le réchauffement climatique est devenu changement climatique. La démocratie et la citoyenneté Les Français ont souvent l’impression que les groupes minoritaires sont plus écoutés que la majorité des citoyens. Le plus bel exemple a été donné avec la loi sur le mariage pour tous. Si les homosexuels sont majoritaires enFrance, qu’on nous le fasse savoir. Il est désolant de voir que dans un des plus beaux pays du monde les gens ne se sentes plus heureux jaloux les uns des autres. Ne serait-ce pas par toujours plus de réglementations, de lois, d’encadrement, d’un état omniprésent ôtant toutes envie d’initiatives.