Faute de finances disponibles ou de recours à l'emprunt pour ne pas aggraver la dette, le financement de nombreux équipements sont réalisés en PPP (Partenariat Public Privé (hôpitaux, piscine, écoles, etc...). Au lieu de recourir à l'emprunt , les collectivité contractent donc un PPP avec une grosse entreprise qui se charge de financer et construire l'équipement souhaité et le loue ensuite à la collectivité. Ces Partenariats Public Privé sont basés sur des contrats ultra-favorables au grosses entreprises au détriment des entreprises locales. L'avantage de disposer immédiatement de l'équipement projeté est largement annulé par les effets du PPP à  long terme. En effet, ce recours aux PPP engage les collectivités sur des "charges et loyers" sur de nombreuses années et dans des conditions beaucoup moins avantageuses que le simple remboursement d'un  prêt initial.