Le principe d'universalité budgétaire, qui date depuis plus de deux siècles, a pour conséquence de compliquer énormément l'affectation de recettes à une dépense. Il est compliqué d'affecter un impôt à une action précise de l'Etat. Les citoyens ont donc l'impression que leurs contribution vont dans une masse indistincte et sans fond. Redonner du sens au consentement à l'impôt est une priorité, et cela passe sans doute par une gestion plus claire et dynamique du budget de la France, impossible à réaliser sans la fin de l'universalité budgétaire. Les Français seraient plus responsabilisés sur les dépenses. Et techniquement on dépose aujourd'hui, avec l'informatique, de tous les outils nécessaire pour le faire.