- Un système complexe est difficilement compréhensible et donc difficilement acceptable Il n'y a pas de fumée sans feu. Si l'on perçoit un problème de communication et d'information des citoyens à propos de l'utilisation des impôts, c'est très certainement au moins en partie dû à l'infinie complexité dudit système. Je n'entends jamais autant parler de millefeuilles que lorsque je suis en France: millefeuille territorial, millefeuille des cotisations, des niches fiscales.. Améliorer la communication de l'Etat avec ses citoyens passe par une lisibilité du système plus aisée. On ne peut attendre de chacun qu'il lise l'ensemble des compte rendus des débats aux différentes assemblées pour comprendre les subtiles nuances de chaque mesure. L'adhésion passe par la compréhension, et même la pédagogie heurte ses propres limites. Il en revient aux élus de rendre ce système compréhensible. Combien d'employés (ou même de chefs d'entreprise) comprennent l'ensemble des cases de leur fiche de paie et de leur feuille d'impôts? Combien de personnes comprennent l'étendue de la fiscalité à laquelle ils sont véritablement soumis. On entend tous les jours des nombres divers sur le niveau de taxations des français (certains incluent ou non dans ces chiffres les cotisation salariales, patronales, l'impôt sur le revenu, la CSG, la TVA), certains disent qu'on a le niveau de contribution le plus élevé du monde (oui mais certains rétorquent que cela nous ouvre accès à des droits qui sont dans d'autre pays des services privés), de telle sorte qu'on en ressort plus confus sur la lourdeur de notre taxation qu'avant d'avoir cherché à s'informer.  - Autre maître mot d'une meilleure compréhension, une plus grande stabilité Certains blocages de la société française venant d'un manque de confiance, et d'une incertitude angoissante concernant le lendemain. La stabilité des impôts serait à cet égard la bienvenue, et laisserait citoyens et entrepreneurs planifier leur futur avec plus de certitudes.  - Un enseignement aux citoyens de demain? Enfin, enseigner les bases de ces principes d'impôt/cotisation ouvrant accès à des droits de prestations est à mon sens une mission dont devrait être investi le lycée. Je suis toujours étonné que la majorité de ces connaissances pourtant nécessaires au citoyen ne soient pas enseignés et abandonné à l'éducation du cercle familial/social.