Suppression du 80km/h généralisé, remplacé par des limites fixées intelligemment comme en Allemagne, parfois à 70 si besoin, parfois à 100 si possible. Arrêt de la chasse au 1km/h de dépassement de vitesse sanctionné des sommes faramineuse et des points de permis de manière disproportionnée.  Suppression de la capacité donnée aux mairie de fixer du 30km/h, car on se retrouve avec des villes entière à l’arrêt, personne ne le respecte, et c’est stupide sur des grandes voies urbaines.  De manière général, les vitesses doivent être fixées de manière raisonnables, afin d’éviter les changements de limite trop fréquents et les limitations non corrélées aux possibilité de la route.  Arrêt de la fiscalité auto MALUS. La pollution est liée à la consommation et au kilométrage parcouru, Pénaliser un acheteur d’une grosse berline qui fait 1000km/an alors qu’il pollue moins d’une clio qui fait 20000km/an est une mesure dogmatique et jalouse.   Stop aux zones anti diesel, il n’y a pas lieu de bannir telle ou telle techno, seuls les chiffres comptent. Un diesel Euro6.2 est parfaitement propre.  Interdiction de plateau TV et d’accès aux autorités de Mme Perrichon qui est un cas pathologique déraisonnable emplie de haine.