Pour être suivi, l'état doit être irréprochable. Transparence, et explications pédagogiques, sur le coût de l'état : Même si ce coût est marginal à l'échelle du budget de la France, il a une valeur d'exemple, il doit être en visibilité et être expliqué . Les rémunérations de certains présidents ou hauts fonctionnaires ne sont pas forcément scandaleuses, mais lâchées en pâture sans aucun élément de jugement, elles sont incompréhensibles, inaudibles pour les citoyens ... Exemples non limitatifs : - rendre compte publiquement et sanctionner les abus (exemple : sénat, ...) - revoir, plafonner et limiter l'allocation aux anciens présidents de la république - aligner la rémunération des présidents des agences nationales et des hauts fonctionnaires avec celle de postes équivalents dans le privé, puis l'expliquer - Coûts de fonctionnement de l'Elysée; comment éviter le scandale de la rémunération du coiffeur, combien de salariés au quotidien? ...