Il faut plus de transparence en terme d'impôt. Je rejoins des propositions qui vont dans ce sens, il faut que le budget qui a été voté soit expliqué aux français. es et que chaque impôt et chaque taxe soit explicitement expliquer aux français. es aux travers de moyen des réseaux sociaux et des journaux (comme ce qui a été fait pour le lettre du Président de la République française) . De même, je rajouterai que nous devons avoir un retour sur investissement: c'est-à-dire, qu'au bout de 3 ans, il y ait une évaluation de l'investissement afin de soit voir l'efficacité soit à l'améliorer soit à faire un retour en arrière.   Il me semble important qu'il y ait ce retour sur investissement puisque l'information claire sur la situation  est la base de la confiance notamment au niveau économique.