Notre système de sécurité sociale est un trésor national qu’il faut tout faire pour conserver. C’est pourquoi nous avons besoin que le budget de la sécurité sociale soit à l’équilibre de façon pérenne.  Nous devrions concentrer tous l’effort budgétaire sur les hôpitaux et la recherche. Je propose la gratuité intégrale pour toute hospitalisation, sauf pour le service des urgences où l’on pourrait demander une participation en cas d’abus manifeste. Les consultations chez les médecins généralistes ou spécialistes devraient faire l’objet de franchises sauf pour les maladies chroniques. L’objectif étant ainsi de favoriser la prise en charge des affections lourdes ou vitales (chirurgie, hospitalisation, dépendance, urgence, affections chroniques) au détriment de la médecine de confort (consultation pour un rhume, l’arrêt du tabac, renouvellement d’une ordonnance…). Pourquoi donc ne pas mettre en place un système de franchise ? Par exemple, au-delà d’une consultation annuelle chez un généraliste ou un spécialiste hors maladies chroniques, il n’y aurait plus de remboursement de la sécurité sociale, y compris s’agissant des dépenses de pharmacie.  S’agissant de l’indemnisation des arrêts maladie et du handicap, je propose les mesures suivantes afin de réaliser des économies :  -	Arrêter d’indemniser les accidents de trajet : chacun pourrait décider s’il le souhaite de s’assurer à titre privé. -	Ne plus rembourser l’homéopathie dont la validité scientifique n’a pas fait ses preuves. -	Rembourser les accidents du travail au même taux que les arrêts maladie (50%). -	Instaurer une franchise de 3 jours pour les fonctionnaires afin d’égaliser le système de remboursement des arrêts maladies et des accidents du travail -	Supprimer la médecine du travail sauf pour les domaines d’activité à risque. A l’époque où j’avais un emploi de bureau, je me demandais à chaque fois pourquoi je perdais mon temps à chaque convocation à la médecine du travail. Ce système est anachronique et constitue une perte de temps et d’argent pour tout le monde. L’entreprise n’a pas vocation à se mêler de la santé des salariés : si je veux une consultation, j’appelle mon médecin généraliste. La suppression de la médecine du travail serait un gain d’argent et de productivité pour les TPE/PME. -	Arrêter de verser des pensions d’invalidité injustifiées. Notre système d’indemnisation du handicap est trop généreux : pourquoi verser une pension à vie en cas d’invalidité suite à un accident du travail alors même que la personne concernée peut parfaitement travailler. Je connais une personne dans mon entourage qui a été victime d’un accident du travail (fracture du poignet) et qui a bénéficié toute sa carrière d’une pension d’invalidité lui permettant de couvrir le montant de son impôt sur les revenus alors même que son handicap lui permettait de travailler normalement. Est-ce acceptable de dépenser l’argent du contribuable de façon automatique et sans justification ? Je connais une autre personne qui a tout fait pour être en invalidité 3 ans avant la retraite en prétendant être dépressif. Plus généralement, une personne déclarée inapte au travail touchera une pension d’invalidité alors même qu’elle peut travailler dans un autre domaine : on peut être inapte pour faire son travail sans être inapte au travail tout court. Je propose donc de supprimer purement et simplement les pensions d’invalidité et de les remplacer par l’allocation unique. -	Je pense que la collectivité gagnerait à renforcer les contrôles des arrêts maladie. Je propose de retirer aux médecins libéraux la possibilité de délivrer les arrêts maladie et de créer au sein des CPAM un pôle médical dans lesquels des médecins de la sécurité sociale seraient seuls habilités à délivrer des arrêts maladie. Nous contournerions alors la perversité du système qui consiste pour les médecins à délivrer des arrêts en contrepartie d’une fidélisation de leur clientèle. Bien entendu, la réforme du système engendrerait des coûts non négligeables qui seraient à mon sens compensés par la chute des arrêts de complaisance, notamment dans la fonction publique territoriale.