L'information reçue chaque année avec la répartition budgétaire est très bien, mais il manque les informations similaires de la part du Département et de la Région. D'autre part, il serait bien de connaitre la répartition des recettes par type d'impôts et comment cela est répartit en terme de dépense selon l'origine de l'impôt/taxe. Un rappel sur le niveau de la dette est aussi important, en euros et en % du PIB, au global mais aussi par Français, en insistant sur le coût de cette dette (intérêt d'emprunt). La part d'investissement (par rapport au fonctionnement par exemple) est aussi une information pertinente ; S'endetter pour investir, c'est bien, s'endetter pour fonctionner, ce n'est pas bien !