Augmenter la transparence sur l'utilisation de l'impots et présenter aussi aux français les factures réelles lorsque l'état contribue Exemple de la médecine, recevoir la note réelle de l’hôpital ou du médecin et présenter la partie prise par la sécurité sociale. Cela permettrait de responsabiliser et en même temps de permettre de lancer certaine réflexions.  Présenter un rapport qui indiquerait ce qui part dans les salaires des fonctionnaires, de nos politiques, les routes, les aides sociales, l'école etc.... et ainsi permettre ainsi un débat qui constituerait à revoir ces répartitions.