Ce n'est pas un problème de communication, mais d’efficacité. Moins d’impôt serait synonyme d'une diminution des services publics. Déjà il faudrait ne pas gaspiller l'argent public et les exemples sont malheureusement nombreux (notre dame de Landes, Siven...). la dématérialisation de l'argent public supprimerait la fraude ou la rendrait facilement détectable, supprimerait les vols, la corruption... et produirait des économies. D'autres pistes, pourquoi ne pas regrouper tous les ministères en un même lieu cela permettrait la mutualisation des moyens (salles de réunion certains personnels, véhicules, restauration...). Accorder des indemnités aux parlementaires uniquement pour leur fonction stricte et seulement pendant leur exercice (remboursement des frais engagés dument justifié). Supprimer certaines commission, comité ou cour rendant des rapports qui ne sont pas lus ou jamais suivis ou bien alors obligation de suivre les résultats. Enfin passé deux ans les anciens ministres et présidents ne devraient plus bénéficier de leurs privilèges (garde, chauffeur secrétaire, logement...)