1 - Dire ce que coûte chaque chose et surtout quand il s'agit de coûts indirects: par ex, une voiture brûlée, un abri-bus détruit ... sont payés par quelqu'un, soit par les impôts (dont la TVA) soit par les assurances ce qui augmente les primes et diminue le pouvoir d'achat. Il y a trop de globalité dans l'information et donc personne ne se sent responsable de rien. Pour les dégradations du bien public, la feuille d'impôts doit afficher une ligne intitulée: "taxe dégradation" et systématique (par ex 1 euro) , que tout le monde paye même si on est non-imposable (avec le prélèvement à la source, c'est facile à recouvrer, pour les salariés) 2 - Affecter les impôts précisément et avec un contrôle clair et sévère: une taxe établie pour un but précis doit servir à ce but et uniquement, et non pas finir dans le budget général sans fond (cf la vignette auto pour les vieux qui n'en ont jamais vu la couleur). Par ex, les PVs routiers doivent aller aux routes et à la sécurité routière et rien d'autre