Savoir comment l'argent verser au titre des différents impôts (nationaux et locaux) ont servi, et le faire via un compte rendu visuel, lisible et par forcément long, mais consultable sur internet lorsqu'on se connecte sur le site des impôts par exemple. Ex : vos impôts ont servi à construire une école rue xyz, ou réparation de la caserne des pompiers de la rue zzz, ou un nouvel équipement pour l'hopital x. En gros, qu'on sache concrètement ce que finance l'argent de nos impôts. De cette manière, cela facilitera le consentement à l'impôt et cela réorientera peut-être un peu mieux les investissements sachant qu'il faudra rendre des comptes ensuite.