1- Mettre dans les programmes des collèges et lycées le fonctionnement de notre société : solidarité et participation de chacun selon ses moyens au bien-être collectif (infrastructures, écoles, santé, etc), système de répartition et de redistribution. Ces informations sont de plus valorisantes pour tous alors que l'idée de ruissellement vertical fait du riche un être supérieur qui seul participe à la richesse nationale et mondiale. Ce qui est faux. 2- Diffuser à toutes les entreprises étrangères qui s'installent ou travaillent avec la France ou des Français l'utilisation des impôts.  3- Diffuser des programmes télé et médias informant ou rappelant que les plus riches bénéficient aussi de l'utilisation de leurs impôts (rappel de la loi de marché, du citoyen-consommateur, du travailleur-consommateur, du malade, de la personne âgée et de l'enfant consommateurs, du rentier consommateur, etc). 4- Informer que les taxes sont aussi des impôts que tout le monde paie. 5- Supprimer la dichotomie "contribuables et non contribuables" puisque tout le monde contribue à la vie de la société dès lors qu’il se loge, s’habille, mange, se distrait, roule, fume, boit, parce qu’il paie l’impôt indirect (TVA par exemple, taxe carbone que l’État n’a pas su imposer aux transporteurs commerciaux mais prétend l’imposer aux citoyens lambda).