Il serait utile d'utiliser les moyens numériques actuels pour tenir les citoyens régulièrement informés de l'utilisation des deniers publics. Chacun n'a pas forcément conscience que l'impôt nous permet à tous d'accéder à des services que nous estimons indispensables, dont nous bénéficions chaque jour qui nous semblent à ce point acquis qu'on ne se rend même plus compte qu'ils n'existent que grâce à l'impôt. Nous devons tous être correctement informés, car lorsque nous devons voter, nous devons avoir les informations nécessaires pour le faire de façon éclairée, c'est important pour la démocratie. Nous devons aussi pouvoir faire remonter de façon simple un dysfonctionnement constaté lorsqu'il concerne les finances publiques, on perd inévitablement en efficacité lorsque l'on se passe du feedback, or aujourd'hui, rien n'est véritablement organisé à cet effet.