1/ Les revenus ne doivent pas être tabou. Afficher des statistiques sur les revenus des français (travail + capital) et le taux d'imposition correspondant (pas le marginal, hein, le réel qui est parfois surprenamment bas !! ) 
2/ Créer des caisses dédiées pour certaines taxes, avec des élu pour gérer les caisses. Par exemple une taxe tabac et/ou alcool, pour alimenter une caisse "substances addictives" qui financerait de la recherche et de l'accompagnement à l'arrêt. 
3/ Rendre publiques les raisons de déductions d'impôt au delà de la moitié du plafond (somme toute, les niches fiscales sont normalement des sujets de fiertés quand elles ne sont pas des montages d'optimisation fiscales vides de sens)