Ce questionnaire commence par une question double et vraiment très vaste.  Donc je ne répond que ponctuellement. Sur la première question  je propose  - que soit publié un "compte indicatif" faisant état des aides reçues (depuis le collège ?) et des contributions apportées par chaque profil de citoyen. A terme ce compte serait individualisé mais resterait indicatif. - d'afficher les coût des services: ce coût étant calculé selon des règles de gestion publiées et compréhensibles. Sur la seconde question il est impossible de répondre tant le sujet est vaste et les impôts divers. Mais quand un système est trop complexe et illisible, le bon sens serait au moins de diminuer sa dimension (diminuer le montant total des impôts).