Valoriser la role de l'impôts lors des campagnes électorales.   Montrer concrètement les actions financées par les impôts : école, route, hôpitaux, professionnels au service du public en détaillant la répartition : exemple ->dépenses consacrées à l'enseignement scolaire chiffré à 71,53 milliards en 2017=>  le repartir en regard du nombre d'individus pris en charge en maternelle, primaire, collège, lycée, enseignement supérieur / en nombre d'établissements / en nombre de professionnels . . . voir en cout par enfant (primaire. . ) = donner un visage humain à la dépense Sur le plan de la scolarité : lors de l'inscription à l'école/fac , dire combien l'état dépense pour la formation d'une personne ( briser l'illusion de gratuité ) Sur le plan sanitaire : à la fin d'une hospitalisation , dire à la personne combien a été investi pour sa prise en charges ans notion de culpabilisation  L'enseignement de l'Economie Sociale au secondaire dans toutes les filières dans le secondaire et dans les études supérieurs ( un petit module abordant le sujet au moins vaguement : ex : dans les études de médecine ce sujet n'a jamais été abordé )