Que les budgets des collectivités soient sur internet sur leurs sites officiels et les lignes recettes -dépenses détaillées. Cette visibilité qui existe dans d'autres pays rendrait les gestionnaires plus responsables et plus efficients. Ce serait moderniser et démocratiser la vie publique des collectivités. Quand des collectivités ont 80% de dépenses de fonctionnement et 20 % d'investissement ou 50% de masse salariale, c'est effrayant Pour le budget de l'état, le parlement devrait évaluer l'utilisation des dépenses de l'année N-1, voter le rapport de la commission et alors, ensuite étudier, débattre et voter le budget de l'année N+1 Ne pas avoir peur de la communication, c'est de la démocratie