Publier chaque année et envoyer à tous, la répartition détaillée des dépenses publiques annuelles (Etat, Charge de la dette, Collectivités et Sécurité Sociales: bien détailler le budget en coûts de fonctionnement,  investissements et subventions ou aides versées) , de leur financement (impots, taxes, déficit, ...) et le niveau de la dette publique. Publier le compteur de la dette publique et calculer le PIB et l'endettement par citoyen de plus de 18 ans (le comparer aux autres pays de l'UE) Publier le montant des budgets de redistribution (sécu, retraite, aides diverses à la personne, ...) par rapport au PIB et par rapport aux pays de l'UE