ce n'est pas une question d'information; mais dépenser moins, donc plafonner à 2000 €les indemnités et présidence.au delà, laisser le choix de l'élu à une seule indemnité. Limiter de 10 à 20% les adjoints des vice-présidence de toutes les structures administratives. Diminuer significativement le nombre de conseillers, consultants, ect...(voir à compenser par des questionnaires auprès de la population). Modérer les salaires des hauts fonctionnaires et élus (pourquoi ne pas valider auprès de la population.