Informer de la valeur de chaque service public au moment de son utilisation . Votre enfant rentre au CP . La collectivité y a contribué à hauteur de x euro . Prenez soin et respectez cet investissement au service de tous . Vous avez passé une journée à l hôpital , ect ..  page FB où Insta de la mairie : le passage au led pour l éclairage public a permis d économiser x euro et financer une crèche . Ect  Lancer  un grand jeu quiz national  A votre avis combien coûte une journée d école , une journée d hôpital , la construction f un rond point .. Référendum local sur choix  d investissement communal