information transparente et pédagogique au moment du vote du budget sur les dépenses réelles de l'année écoulée et les recettes avec les répartitions par grands thèmes  : l'éducation, la défense, la santé...Par exemple le citoyen est en droit de savoir combien coûte l'intervention de la France dans les différents conflits où elle est engagée. Un schéma clair pour 100 euros d’impôt collecté, comment est il  dépensé et combien il manque pour financer chaque poste de dépense.  ne plus parler de "cagnotte" quand c'est juste une infime baise du déficit ou des taux d’intérêts vu le volume abyssal de la dette.