On pollue le débat avec des pseudo vérités et des tartes à la crème : la transformation de l'ISF en IFI a diminué les recettes fiscales de -3 milliards. La fraude a la sécu via 1,8 millions de faux n° selon la com de la sénatrice N. Goulet couterait 14 milliards par an. C'est pas l'ISF qu'il faut rétablir mais ce sont des contrôles systématiques sur les fraudes à la sécu, pour récupérer ces 14 milliards. L'injustice elle est là. Quand je lis que "Le gouvernement assure vouloir lutter « massivement contre la fraude » mais l’Assemblée nationale a voté contre la remise d’un rapport d’information sur le sujet." eh bé...