L'une des revendications les plus virulentes actuellement est sans aucun doute la suppression de l'ISF alors que pendant ce temps, le gasoil augmente et que les personnes âgées sont plus durement imposées alors qu'elles n'ont aucun moyen de se défendre puisqu'il leur est interdit, de par leur âge, de travailler et donc de combler ce déficit de revenu. Il est donc important de pouvoir contenter ces différents points de vue.  Imaginons que l'ISF soit rétablit mais sans être versé à l'Etat. Les personnes soumises à cet impôt ont l'obligation d'investir, pour le même montant, dans des petites et moyennes entreprises françaises. Les grandes entreprises ayant suffisamment de moyens à leur disposition. Cet investissement sera sous forme d'action mais sans versement de dividende bien évidemment. Il sera pour une durée de 5 ans, par exemple, afin de permettre à l'entreprise de se développer. Au bout de ce délai, l'investisseur aura la possibilité de revendre ses actions, avec pourquoi pas, une plus value, si le cours de l'action a augmenté. Ceux qui n'auront pas trouvé d'entreprise, devront verser leur impôt à une caisse gérée par l'Etat dont le but sera d'accorder, et uniquement à cela, des aides aux petites et moyennes entreprises françaises.  Il y a donc plusieurs intérêt à une telle mesure (selon mon point de vue bien sûr) 1/ Restaurer l'ISF et donc diminuer les tensions 2/ Permettre aux personnes soumises à l'ISF de jouer pleinement leur rôle de "Premier de cordée" et participer au développement du tissus industriel français sans être des actionnaires avides de dividende au mépris du développement de l'entreprise, d'être des Business Angels. 3/ Permettre aux entreprises françaises d'accéder à des capitaux à des moments cruciaux de leur développement et ainsi créer des emplois. 4/ Permettre une meilleure utilisation de cet impôt et le rendre plus attractif aux plus aisés.