Expliquer clairement quels services sont financés par l impôt , en quelle proportion et pourquoi ne pas faire apparaître  sur l avis d impôt comment est repartie l impôt payé. Le manque de transparence conduit à croire à l inefficacité de l impôt et que celui est détourné de sa fonction principale, c est à dire financer le fonctionnement et le développement de nos services publics . Cela conduit a considérer l impôt comme une sorte d investissement dont le retour est le service rendu. Cela ne peut être efficace que si est mené une véritable lutte contre le gaspillage et la fraude . Il doit y avoir quelques millions voire plus à récupèrer en faisant la chasse aux profiteurs de tout ordre : contrôle des allocations versées, aux faux chômeurs,aux arrêts maladies bidon , et bien sûr à la fraude fiscales des plus riches . Et fiscaliser toutes ces entreprises qui font leurs chiffres d affaires et leurs bénéfices en france et qui via les montages juridiques et fiscaux ne participe pas à l impôt . Évidemment cela va amener d’avantages de fonctionnaires  dédies à ces contrôles , mais le rapport entre salaires supplémentaires versés par l état et montants récupérés sera largement positif.  Cela peut permettre de réorienter les fonctionnaires dont l état veut se débarrasser car trop coûteux . Je crois qu il faut recréer un cercle vertueux  : impôt = amélioration de services et financements du système social juste  + contrôles de l utilisation de cet impôt . Et bien sûr cela ne peut fonctionner sans transparence des rémunérations et patrimoines de nos gouvernants, qui doivent donner l exemple .