Le pseudo accord avec les médecins spécialistes en 2012 a échoué. A l'époque le montant de ces dépassements était de 2,5 milliards d'euros, aujourd'hui il dépasse largement les 3 milliards soit une augmentation de plus de 20% en un peu plus de 5 ans. A l'époque la ministre Marisol Touraine avait qualifié cet accord d'historique rien que ça ! La caisse nationale avait mis sur la table  plus de 400 millions chaque année au bénéfice pour avoir la signature des généralistes qui n'étaient pas concernés par le dépassement d'honoraires. Le coût de cette farce au moins : 400*6 = 2.4 milliards et environ 1,5 milliard lié à l'augmentation des honoraires qui se sont accentués. Environ 4 milliards de pouvoir d'achat dont été privés les Français ! La ministre de la santé doit renégocier cet accord et enfin plafonner le montant des dépassements d'honoraires ce qui n'est pas le cas aujourd'hui. Cet accord doit prévoir des véritables sanctions à l'encontre des médecins fraudeurs ce qui n'a pas été le cas jusqu'à présent, la vigilance devra être d'autant plus grande dans les chu où l'on retrouve les plus grande dérive.