Quand on voit certains gros projets, on s'interroge sur le contrôle et les limites de bon sens qui sont imposées aux décideurs ? Exemple 1 : le doublement de l'A9 à Montpellier qui a coûté 4 milliards d'euros. On constate que sur près de la moitié du trajet, soit 10 km, l'autoroute a été dédoublé sur 4 fois 3 voies. Pourquoi, alors qu'il n'y a aucune justification de trafic à cet endroit ?  Exemple 2 : la gare TGV de Montpellier, près de l'autoroute, qui est totalement inutile, et avec une architecture (y compris quelques oeuvres d'art) inutiles.  Il semblerait donc nécessaire de créer des "Comités de bon sens" pour contrôler ces gros projets hyper coûteux pour tous et imposer des mesures de bon sens aux politiques et aux technocrates qui les initialisent.