 impôts sur les salaires : le même pour tous, qu’on soit président de la France ( plus de retraite monumentale à vie !) , ouvrier, patron , artisans, employé de la SNCF, chomeurs etc…)linéaire aux salaires comme ça tout le monde sait ce que tout le monde donne, pareils pour les revenus d’entreprises ou financiers : un revenu est une revenu point.  Et c'est facile à pmettre en place avec le prélevement à la source : on prend la masse de revenu total en France et on divise par le budget nécessaire à l'état à ce jour = pour centage de l'impot à prélever. Ensuite on de donne des objectifs de réduction an après an. Il est ensuite facile de mesurer l'efficacité.   Impôts fonciers idem : pareils pour tous basés sur la valeur du patrimoine foncier et réévaluer régulièrement pour tenir compte des évolutions réelles.    simplifications des retraites : un seul et même régime pour tous : aux points par rapports aux salaires réellement gagnés et ce, qu’on soit président de la France ( plus de retraite monumentale à vie !) , ouvrier, patron , artisans, employé de la SNCF, chomeurs etc…)   simplification des aides : en fonction du revenu d’un foyer fiscal et de sa composition :droit à X et point.  Plus d’allocation chômage , aide à l’emploi, aide à ceci aide à cela, CMU et autres qu’on imagine même pas. Bien sûr avec des contrôles sur le niveau de vie pour ne pas avoir des gens qui viennent avec un X6 au cabinet médical et sont à la CMU… Peut être qu’il y en peu , mais c’est très visible et ça attise les défiances.    Aujourd’hui plus personne ne peut avoir une vision d’ensemble et tout le monde à l’impression de trop payer , de trop recevoir, que l’autre donne moins , reçoit plus  etc…  si c’est pareils pour tout le monde : tout le monde saura que c’est pareils pour l’autre et ça réduira les frustrations.    Tout a besoin de simplification , même le nombre de limitations de vitesse sur les routes…  25/30/45/50/70/80/90/110/130 !!! et je dois en oublier….