- Mieux éduquer les citoyens a appréhender la fiscalité - pourquoi pas un e Learning sur la fiscalité pour chaque citoyen - Regarder ce qu'il se fait dans les autres pays européens et faire comprendre que dans une économie ouverte, les décisions franco francaises peuvent être improductives - ne pas changer les règles tous les ans et au vue des demandes des citoyens, fussent ils gilets jaunes ! - Evaluer objectivement les dépenses et réduire les dépenses moins utiles (même si un chien se cache dans chaque niche) - A chaque dépense nouvelle, proposer une réduction d'une autre dépense afin de rééquilibrer le déficit de l'Etat - Faire en sorte que tous ceux qui travaillent soient reconnus en terme de participation au PIB et non pas considérés comme des "riches" - voir l'approche des Américains sur le sujet - Nous payons beaucoup de taxes diverses, pourquoi ne pas consolider globalement dans notre portail Impot gouv, les taxes payées et même remercier les plus gros contributeurs par courrier.    - Enfin, enlever de l'esprit aux Français que toutes les choses sont gratuites (école, hôpital,...) car in fine il y a toujours un payeur et que plus les personnes sauront ou va leur impot et plus il sera accepté.