Il y a actuellement environ 470 niches fiscales, qui représentent un manque à gagner de 100 milliards d'euros pour l'Etat. Selon plusieurs études et rapports, les 10 niches fiscales les plus couteuses représentent environ 50 milliards, et sont probablement utiles pour la plupart. On peut citer le CICE, le credit d'impôt pour l'emploi d'un salarié, la TVA réduite pour les restaurants, les travaux de rénovation etc … Mais que représentent les 50 autres milliards ?Toujours selon plusieurs rapports et études qui existent depuis longtemps,  125 niches sont considérées comme totalement inefficaces, 99 comme peu efficientes. Sans rentrer dans le détail de ces niches  qui ne sont pas répertoriées d'ailleurs, mais qui représentent donc 50 milliards, ne faut il pas sérieusement travailler sur ce sujet ?