distribuer tous les ans , à tous, la répartition du budget par catégorie (remboursement de la dette, dépenses sociales, justice,e tc...    dans chaque administration, école, hopitaux afficher au guichet ce que coute vraiment le service rendu. supprimer les corps inutiles: le conseil économique et social, le conseil d'état et toutes les commissions qui servent à planquer les copains qui ont perdu leur mandat syndical ou politique (tiens un exemple SEGOLENE ROYAL ambassadeur des poles, n'importe quoi !!!! pourquoi pas ambassadeur auprès du père noel ? et l'ancien dirigeant de la CGT qui se la coule douce dans son job au frais de l'état)