Comme le dispose l'article 15 de la Déclaration des droits de l'homme et du citoyen, la reddition de compte constitue un élément essentiel de notre pacte démocratique. En matière budgétaire, l'information sur l'utilisation des deniers publics, dont le produit de l'impôt est accessible à tous - par la plateforme performance.gouv.fr  et site de la sécurité sociale notamment ; Par ailleurs, la publicité faite autour des débats budgétaire au Parlement est importante.   Cependant, les documents disponibles demeurent difficilement lisibles. Cette difficulté tient à la complexité - incompressible -  des débats budgétaires. L'amélioration de l'accès à l'information sur l'utilisation de l'impôt pourrait passer par une réduction du nombre de mécanismes dérogatoires affectant par exemple directement le produit de certaines taxes à des établissements publics mais aussi par un effort de pédagogie autour du fonctionnement du budget de l'Etat - explication de la répartition des crédits par mission, programmes...