L'utilisation des impôts est l'une des facettes du dérèglement économique que les gouvernements actuel et passés veulent instaurer au niveau mondial. C'est cette fameuse mondialisation qui domine toutes les décisions. Il faut donc qu'on explique aux gens ce que c'est que la mondialisation, à qui elle profite, ce qu'elle va détruire et savoir s'il n'y a pas d'autres alternatives économiques. Mais que cela ne soit pas les politiques qui le fasse, car ils ne sont pas impartiaux sur la question (ils ont tous une opinion, favorable ou défavorable) mais des économistes.