Ceux qui payent l’impôt souhaitent savoir quels sont les investissements productifs qui ont été fait avec leur argent... Amélioration de l'état des routes et des infrastructures, de l'éducation, développement de l'industrie et de la recherche (évolution du nombre de brevet, par exemple), classement de la France par rapport à d'autres pays et politique à long terme pour faire des améliorations... L'ambition des élus est, souvent,  une ambition à 5 ans pour être réélu... La vie d'une nation se planifie avec une vision beaucoup plus longue (de 20 à 50 ans)... Il faut que les élus cessent de penser à l'immédiat pour penser à long terme.