Il existe déjà bien des sites spécialisés sur le sujet. Toutefois, je remarque qu'ils sont dans leur ensemble soit d'approche difficile et composés de chiffres non datés et/ou non expliqués donc obsolètes souvent. Enfin, à part l'INSEE remarquable sur le sujet mais assez abscons pour un béotien, il manque un site complet simple avec un historique souvent bien plus significatif qu'un chiffre brut .  donc, pour résumer un site de vulgarisation (très utile pour le corps enseignant) sur d'une part la dette (au sens Maastricht)  avec sa décomposition par APU, le déficit et la part détenue à l'étranger. Et l'évolution de ces chiffres dans le temps. d'autre part, les recettes et dépenses de l'année : deux catégories de chiffres (la loi de finance initiale et les chiffres définitifs c'est dire calés par rapport à la nouvelle dette émise dans l'année). Les budgets par grandes lignes, sans les détails, mais avec leur évolution. si un budget explose dans un poste, un peu d'explication. enfin, pour couper court aux bêtises, la contribution française au budget européen (recettes et dépenses, on n'est pas des Anglais) Le budget détaillé réservé aux enseignants. Evidemment le tout sur un site de l'Etat.  voici une présentation très scolaire !   une autre présentation pourrait être par thème avec un calcul au centième : sur cent euros que vous avez  payé , 30 ont servi l'école, 32 l'armée, 23 l'achat de pétrole,... ou ce qui serait sympa mais compliqué, c'est :  monsieur Dupont vous avez payé 1237 euros d'impôts dont 833 en TVA et 147 pour votre essence… Peut être, un site interactif avec l'aide du contribuable ? peut être les deux...    bref en un mot, il faut être pédagogique, simple et clair.