Présentation du budget de la France réalisée l’année écoulée et du budget prévisionnel par le gouvernement aux français 1 fois par an dans les médias(journaux télévisés, presse écrite. la présentation pourrait se faire sous forme de "camembert". Favorise la transparence ou va notre argent? Réalisation d'un bilan annuel  à chaque français des prestations sociales versées sur 1 an (maladie, APL,...)  Bilan a envoyer avec la déclaration annuelle des revenus. Trop de niches fiscales, pas tous connues, il faudrait diminuer le nombre, certaines sont elles justifiées?