La totalité des contributions directes (État et collectivités territoriales) doivent être regroupée en une seule contribution générale ventilée automatiquement (principe actuel des impôts locaux). Selon le principe du prélèvement à la source, ce dispositif doit conduire à une réelle réduction des fraudes comme du personnel en charge de cette collecte. Chaque collectivité territoriale (intercomunauté, région) définit sa quote-part selon des règles définies au niveau national. Pour éviter les sempiternelles discution de prérogatives, chaque collectivité est totalement responsable de sa demande budgétaire, avec surpression des dotations, dans un cadre défini par l'État. La totalité des revenus, revenu de base, aide et prestation est imposable. L’impôt direct est dû au premier Euro.  La contribution est proportionnelle en deçà du revenu médian national et progressif au-delà. Il n’y a plus aucuns dégrèvements  Les avantages prévus par les lois sont remplacés par des aides et prestations (imposables) servies par l’État et les collectivités territoriales ou intégré dans le revenu universel. Ce dispositif a le mérite de la clartés. Aucune aide n'est masquée derrière un dégrèvement ce qui permet de les intégrer sans discutions comme un revenu.