Il faudrait que les élus locaux et nationaux rendent compte annuellement de façon simplifiée de l’utilisation de l’argent public collecté sous forme d’impots et taxes. Tous les ans la cour des Comptes publie un état des lieux des finances publiques et pointe du doigt des gaspillages monstrueux  et des incohérences.. De par la loi, les élus devraient avoir l’obligation d’apporter les réponses adéquates dans l’annee qui suit , sous peine de revocation Il faudrait rendre plus lisible le role de chaque impôt : que finance tel ou tel impôt. A quoi sert la TVA?