Des informations très simples dès l'école primaire, puis au collège, lycée, etc... avec des données chiffrées et des explications adaptées. Même chose pour la population. Campagnes télévisées, dans la presse, les réseaux sociaux. Pas longues. Mais partir chaque fois de la définition de l'impôt (et ce qui se passe si pas ou moins d'impôts), et choisir des thèmes différents : l'impôt et la santé, l'impôt et la défense, l'impôt et les routes, l'impôt et la justice, etc... et que ces thèmes (avec des chiffres simples) reviennent souvent, et presque de façon aléatoire. Sans oublier quelques comparaisons avec d'autres pays.