Il faut instaurer une tva sur les produits de luxe, ce qui satisferait le peuple et compenserait leur demande sur l’isf. Il faut instaurer une tva 6% sur les produits de premières nécessité ( eau, électricité, denrées alimentaires produites et distribuées en France ).  Il faut supprimer la taxe d’habitation  pour les résidences principales de moins de 150m2 et la supprimée totalement si l’habitation est accolée à une activité qui nécessite la demeure auprès de l’activité. Il faut utiliser les bâtiments publics délaissés comme par exemple les casernes militaires pour les sans-abris. Il faut lutter contre l’évasion fiscale ou optimisation fiscale qui conduit les gros groupes à siéger dans des paradis fiscaux alors qu’ils font des bénéfices en France.