Les citoyens disposent d’une information globale sur les sites Internet de l’état. Des données plus détaillées pourraient être publiées sur ces mêmes sites. Les media pourraient s’emparer du sujet pour expliciter l’utilisation des impôts.  Excepté les dépenses dites stratégiques, toutes les dépenses de l’état devraient être publiques, dont les rémunérations de l’ensemble de la haute fonction publique et des agents de certaines administrations. Il y a des privilèges indus relevés par la cours des comptes et des enquêtes indépendantes à réduire.