Fiscalité et dépenses publiques.    Préalable très important. Il faudrait confier à une autorité qui ne puisse être soupçonnée d’être au service du gouvernement ou d’un parti quelconque, donc crédible aux yeux de la majorité des citoyens, (la Cour de Comptes l’est-elle ? Selon moi oui mais je peux me tromper par naïveté!) la tâche de rendre publiques avec précision et régulièrement, dans un langage et une présentation clairs pour tout le monde, diverses choses exposées ci-dessous. 1)	Quel est le coût réel de la classe politique par rapport au budget de l’État et à la PIB.  Par « classe politique », j’entends ici toutes les rémunérations diverses y compris les primes et retraites de tous les élus à tous les niveaux et avantages en nature. (soustraire bien sûr les indemnités des maires des communes inférieures à 10 000 habitants) Il faut y ajouter les principaux hauts fonctionnaires dirigeants, (ambassadeurs ou autres) les membres des cabinets ministériels et  tous les « ex » ex-ministres, ex-présidents, etc… Il faut y ajouter aussi les dirigeants de ces organismes divers nombreux que sont les Autorités administratives indépendantes et les Autorités publiques indépendantes : pour ceux-là il faudrait une grille des salaires publique au vu et au su de tous. Seule la transparence permettra de renouer le lien entre les dirigeants de l’État et les citoyens.  On saurait ainsi quel est le coût réel de ce qu’on peut appeler la gestion dirigeante de ce pays  6 ° puissance du monde et qui a un rôle mondial et des territoires  dispersés sur tous les continents et océans.  Seule une telle publication régulière et crédible permettrait de tordre le cou à l’idée hélas largement répandue selon laquelle ce seraient les « politiques » qui se gaveraient avec l’argent des contribuables même si, hélas, c’est vrai pour une minorité d’entre eux !   Et il faudrait dans le même temps, mettre fin à des privilèges choquant comme par exemple, les primes du président du Sénat en tant que président, le salaire de certains dirigeants.  2)	La même autorité devrait publier régulièrement à quoi est utilisé l’argent des contribuables. Mais cela demande beaucoup de pédagogie intelligente. Ainsi par exemple du « service de la dette ». Expliquer d’où ça vient, à qui on paye ce service, qui en profite.  Cette question de l’utilisation de l’argent public  est tellement complexe que l’autorité indépendante en question, devrait pouvoir s’attacher les services non seulement d’experts des finances publiques, mais aussi de femmes et hommes de radio, télévision, théâtre, capable de proposer des émissions créatives et intéressantes propres à intéresser le public  et le conduire à chercher à comprendre et savoir.   Bref, informer encore informer, expliquer, pratiquer la transparence le plus honnêtement possible, permettrait de renforcer la cohésion sociale et de lutter contre les opinions fondées sur des rumeurs et de fausses informations. Sans ce travail  préalable, la confiance entre les « politiques » et les citoyens ne reviendra pas !