Faire figurer sur les avis de versement de prestation sociale, le pourcentage de l'impôt que représente le versement de cette prestation à l'ensemble des bénéficiaires. Mettre dans l'en-tête des documents émanant de services publiques , une sorte de logo indiquant clairement la part de l'impôt qui est consacré à ce service. L'éducation civique à l'école et au collège doit réserver une place à une initiation au budget de l'Etat : ses dépenses, ses recettes, la nécessité de l'équilibre budgétaire, le poids de la dette, conséquence du déséquilibre, et ce qu'elle implique pour l'avenir.