L'un des mérites de ce grand débat aura été de faire réfléchir de nombreux français à la manière dont sont utilisés leurs impôts. Est-ce de l'information ou de la formation ? Il est admis que nous avons une piètre culture économique. L'éducation à tous les niveaux de l'enseignement doit pouvoir contribuer à améliorer nos connaissances en ce domaine. Les élus devraient également jouer un rôle de porte-parole expliquant à chacune de leurs interventions publiques les raisons des votes successifs. Ils devraient être les premiers à connaître les chiffres des allocations budgétaires de l'Etat.