TOUJOURS EXPLIQUER  Diagnostic clair des objectifs et des besoins. Investissements correctement établis (sans oublier de postes) et clairement pointés. Calendrier des investissements et dépenses. Compte rendus réguliers des avancements. Pour que les citoyens comprennent l'usage de l’impôt, établir un portail où chacun pourra voir combien il 'consomme' ... en face de ce qu'il a contribué. Avec des comparateurs avec les X % qui contribuent le plus et les Y% qui ne contribuent pas du tout. Ça devrait en calmer plus d'un !