Les chiffres donnés dans le présent grand débat sont déjà intéressants. Il faut continuer dans cette voie.  On pourrait utiliser la télévision nationale à cet effet.  La liberté de l’information n’est aucunement contradictoire avec la nécessite d’informer - réellement- On présente dans le grand débat ensemble les dépenses de la sécurité sociale et le budget de l’etat , alors que ce sont deux gestions séparées en principe? Le budget de la sécurité sociale est aussi important que le budget de l’etat.