Il faudrait recenser, puis regrouper en un nombre réduit au minimum toutes les agences, comités et autres "missions" pour une plus grande accessibilité aux citoyens perdus dans un dédale d'administrations paperassières. Cette action permettrait également de réduire les coûts de fonctionnement (salaires, frais occasionnés par la pléthore de locaux utilisés....). Il faudrait aussi supprimer toutes les commissions, missions, fondations...qui ne servent à rien d'autre qu'à employer des fonctionnaires inutileset n'ont aucun utilité pour le citoyen "de base".