il convient à mon avis de scinder les dépenses de fonctionnement de l'état des dépenses d'investissements. seules les depenses de fonctionnement sont à financer par l'impôt et les investissements par des emprunts obligataires. Tous les ans, un rapport synthétique devrait etre joint à l'avis  d'imposition faisant apparaitre  en montant et en% les données suivantes par nature de dépenses: budjet n-1 réalisations n-1 budget n Les pricipales variations ainsi que l'action du gouvernement feront l'objet de commentaires.