Le problème n'est pas d'informer mais de RENDRE DES COMPTES. Il faut informer certes sur les grandes masses de dotation, mais aussi sur les programmes annules de dépenses de chaque ministère, en détaillant les dépenses de fonctionnement et les dépenses d'investissement. Comme dans une entreprise, mais attention, les objectifs de service public sont avant tout de rendre service au public.  Rendre des comptes c'est aussi MESURER L'EFFICACITé DU SERVICE RENDU. Quel volume de service par euro dépensé, basé sur des indicateurs quantitatifs et qualitatifs des services, incluant une mesure primordiale: quelle couverture territoriale de ces services. Une mesure d'efficacité "brutale" aura l'effet actuel: créer des déserts de service. Dans les indicateurs, séparer l'investissement, qui devrait être "amortissable" et donc avoir un impact immédiat plus faible, comme dans les entreprises.( noter que ces dépenses d'infrastructure devraient être aussi vues différemment en terme de déficit par l'Europe.  Il faut aussi pouvoir FLèCHER LES RECETTES VERS LES DèPENSES. En particulier en matière de fiscalité écologique. cette absence de flêchage "constitutionnelle" est d'un autre âge. Nous sommes au XXIéme siècle, les citoyens "votent avec leur portefeuille". Savoir que son impôt sert une cause à laquelle on croit, participe de son acceptation (cela est vrai pour l'écologie, l'éducation, la santé ...). Il est, par exemple, inadmissible que 580 millions d'euros destinés aux énergies renouvelables, non dépensés en 2018 parce que les prix de marché étaient hauts, aient été "consommés" pour des postes en dépassement. Ils auraient dûs être réutilisés pour financer de nouveaux projets en 2019.