LES AIDES SOCIALES: En France, les aides sociales qui représentent  32% de la richesse nationale ne sont pas maîtrisées. Plus de 200 aides sociales (rapport de la fondation iFRAP) sont délivrées par autant d’organismes, sans aucune relation entre eux. En clair, personne ne sait combien reçoit exactement chaque français. Ces aides cumulées peuvent finalement constituer des revenus non négligeables non soumis à l’impôt.  Proposition : toutes les aides sociales quelle qu’elles soient (nationales, régionales, départementales, communales….) doivent être communiquées à un organisme centralisateur des données, à créer ou existant (CAF par exemple). Cet organisme collectera pour chaque citoyen le montant des aides reçues qui seront à déclarer dans les revenus.