Je crois que beaucoup de citoyens ne savent plus pourquoi ils payent des impôts. Il faut leur redonner une valeur. Ils servent à financer notre modèle social. Le problème, c'est que nous payons autant d'impôts qu'avant mais avec des services qui se dégradent. Je crois qu'il faut redonner de la valeur au service public. En communiquant que sans service public, on serait dans un monde gouverné par l'argent. En valorisant et en remotivant les fonctionnaires. En les embauchant sur leurs valeurs humaines et leurs compétences et non par un concours. Communiquer également sur les économies faites chaque année par les différents ministères (lutte contre le gaspillage, contre l'absentéisme, etc), rendre transparent les dépenses de chaque parlementaire et des ministres.