Limiter les revenus de tout élu à 3 fois le SMIC (la politique ne doit pas rapporter d'argent). Amputer ce montant des absences éventuelles (hors maladie couverte par un arrêt de travail, comme pour tout salarié) LImiter les salaires des hauts fonctionnaires à 5 fois le SMIC (l'état n'a pas les moyens de payer aussi bien que dans le privé). Limiter le nombre de représentants, en recentrant sur le local (contrairement à ce qui a été fait avec les régions). Les citoyens ont davantage besoin d'élus locaux et départementaux que régionaux et nationaux. Faire décider à chaque contribuable la partie de ses impôts qu'il souhaite attribuer (défense, santé, sécurité, éducation,...)