Il faudrait mettre en place une plateforme numérique qui recenserait l'utilisation de chaque impôt. Il faudrait pouvoir voir où est envoyé l'argent, à quelles services.  Il devrait être possible de consulter librement et en toute transparence chaque centime dépensé. Il suffirait pour cela que chaque service étatique rentre ses dépenses dans un logiciel qui incrémenterait le site.  En tant qu'entrepreneur, je dois pouvoir justifier en quelques instants chaque achat/dépense à un contrôleur. L’État devrait faire de même en ligne, car nous sommes les contrôleurs.