Les tranches d'impôts sont trop injustes. Je gagne 40.000 Euro de plus en une année et avec Macron, j'ai perdu 8213 Euro net. Vous allez me dire que c'est de la bêtise, et bien non. Avant, je percevais des aides avec mes sept enfants, avec la nouvelle tranche dans laquelle je tombe, notre foyer ne reçoit plus d'aide pour élever nos sept enfants (pourtant un travail à plein temps de Madame / 12200 Euro de moins en une année). Plus d'aide au logement, des véhicules (neuf places) avec des malus importants (malgré le fait que 9 personnes sont assis dedans, toutes les taxes indexées sur le quotient familial augmentent, l'impôt sur le revenu aussi. Plus de bourses, plus d'aide à la rentrée, plus d'aide pour deux universitaires etc. A la fin je gagne virtuellement 40.000 Euro brut de plus pour perdre 8213 Euro net réellement en incluant les aides perdues. Alors, je veux bien la solidarité mais le gouvernement me pousse à demander à mon employeur de me donner moins d'argent pour gagner plus. Où est la logique de la chose? Déplorable fiscalité!