Une meilleure information. Par exemple, comme pour les taxes locales, il est détaillé sur l'avis d'imposition foncier ou d'habitation, quel pourcentage est attribué à quelle collectivité. Par la suite, les communes, communautés de communes, départements et régions informent par la presse institutionnelle des budgets et recettes chaque année. Le Calvados expose par exemple les projets et fait des points d'étapes en cours de mandature. Au niveau local il est en effet plus facile de savoir où va l'argent. Il est plus facile de se rendre compte à quoi sont utilisés nos impôts.  Je pense que cela serait aussi plus clair si l'on payait un impôt sur le revenu en fonction du revenu. Un impôt progressif sur le revenu que tout le monde paierait. Une information pourrait être faire sur l'utilisation de cet impôt par ministère ou par domaine. Les avantages et actuelles niches fiscales donneraient lieu à un remboursement d'impôts clairement identifié (ex. exemple : pour l'emploi à domicile, dons aux associations, etc.) ou par une déduction sur l'impôt concernant cet avantage (exemple, l'emploi à domicile donnerait lieu à une déduction sur l'URSSAF, ou un taux privilégié). De même le quotient familial peut se répercuter sur les allocations familiales qui pourraient ainsi être plus justes puisqu'on ne touche plus d'allocation dès lors qu'un enfant a 20 ans révolus. Or beaucoup de jeunes sont encore à la charge financière de leurs parents à cet âge.