N'hésitez pas à partager si vous êtes d'accord. Texte d'un inconnu  Que pensez-vous de l'organisation de l'Etat et des administrations en France ? De quelle manière cette organisation devrait-elle évoluer ?  CREATION D’UNE SIXIEME CONSTITUTION pour faire passer les lois suivantes  ----------------------------------- Economie et pouvoir d’achat   • Effacement du chômage, du RSA et des allocations familiales/aide au logement et mise en place d’un revenu personnel mensuel de 1100€/mois à partir de 18 ans : - Permettra de faire des économies et augmenter le niveau social de chaque habitant majeur. - Permettra de contrôler la procréation abusive à des fins financières.  - Permettra aux jeunes adultes de payer leurs études et permis de conduire (Fin des bourses d’étude).   • Les étrangers demeurant depuis plus de 8 ans et sans casier judiciaire pourront jouir de ce droit.  • Les détenus français se verront privés de ce droit durant leur peine.   • Il peut également s’agir d’une peine sans emprisonnement (peine complémentaire)   • Les français ayant commis plus de quatre faits délictuels (ayant fait l’objet d’une peine de plus de 3 ans) ou ayant commis des crimes, se verront privés de ce droit pour une durée de 10 ans ou plus selon la gravité des faits.   • Les SDF pourront obtenir ce droit pour leur permettre de redevenir actif dans la société.  • Privilégier les familles avec deux enfants au maximum avec un revenu universel que les enfants toucheront dès leur majorité.   • Création d’une banque nationale (Crédit, ouverture de compte, assurance vie etc..) pour concurrencer les banques privées ou nationalisation des banques.  - Ainsi, l’Etat fera travailler l’argent des titulaires de comptes. - Les banques privées seront obligées de s’aligner sur les tarifs.   • Légalisation du cannabis et vente du cannabis par des fonctionnaires d’état  - Permet de détruire l’économie souterraine liée au trafic de stupéfiants - Permet de renflouer les caisses de l’état en encadrant la vente et en possédant à 100 pour cent le droit de vente   • Créer de l’emploi chez les personnes en difficulté (sdf) et les travailleurs handicapés en les faisant travailler à mi-temps pour 600 euros par mois en plus des 1100 euros de revenus personnels mensuels cités plus haut (marche aussi avec chômeur). Ils seront assimilés fonctionnaire et ne devront pas avoir de casier.   • Supprimer le droit à la retraite aux personnes étrangères n’ayant jamais cotisées en France. • Conservation de l’Euro. Le retour au Franc est clairement dangereux pour notre économie et il fait peur aux Français.  • Il est donc possible, grâce à la création de la banque nationale qui concurrence les banques, de maintenir le pays avec l’euro tout en restaurant notre identité.  - Rachat de tous les bâtiments vendus aux riches investisseurs étrangers par l’Etat  - Division par deux du nombre de sénateurs, de députés et de conseillers régionaux. Division par deux de leur salaire   • Réforme sur le loto : Gain plus faible avec les cinq numéros et le numéro chance mais plus gros gain à partir de trois numéros. Exemple : 5+1 num chance aujourd’hui : 2 millions d’euros, 3 num : 10 euros--------Avec la nouvelle réforme sur le loto ; 5+ 1 num chance : 500000 euros , 3 num : 50000 euros… - Cela va avoir pour effet de créer de la richesse chez les personnes à revenues revenus bas ou moyens.  • Augmentation du flux des transports en commun dans les communes rurales pour aller vers les villes et lieux de travail et ainsi diminuer l'utilisation des véhicules privés. • Gratuité des transports en commun pour les seniors. • Obligation d’un contrôle de santé complété d’un contrôle d’aptitude à la conduite à partir de 75 ans et renouvelable tous les 5 ans. -----------------------------------  Agriculture   • Taxe sur les produits importés.   • Tous les produits non français vendus sur le territoire se verront taxés de 5%.  • Ouverture de supermarchés d’Etat vendant uniquement les produits issus de l’agriculture française. L’Etat achètera les produits aux agriculteurs à des prix plus élevés que les concurrents tels que LECLERC ou AUCHAN…. Et les vendra à des prix plus bas en se faisant une marge plus légère. Ce qui va obliger les supermarchés à se faire des marges plus basses et ils devront payer d’avantage les agriculteurs français sous peine d’être taxé à 5 % s’ils achètent leurs produits à l’étranger.   • Création de cultures françaises de cannabis.   • Rachat de tous les vignobles et autres terrains arables vendus aux investisseurs étrangers.   ----------------------------------- Immigration   • Fermeture des frontières, même à l’Europe.  • Réimplantation de la douane aux postes frontières.   • Fin du rapprochement familiale.  - pour freiner l’immigration trop massive des pays en voie de développement. - favoriser l’immigration occidentale et athée plus à même de s’intégrer.   • La France ne doit pas se fermer complètement à l’immigration, mais elle se doit de comprendre quelles sont les populations les plus à même de s’intégrer.  - Toutes personnes étrangères souhaitant devenir française et résider sur le territoire se devra d’adhérer aux valeurs françaises et savoir parler correctement la langue.  Il en est de même pour les personnes ayant déjà la nationalité française (La nationalité peut lui être retirée pour des raisons diverses).   • L’obtention de la nationalité Française se ferait après 10 années de résidence sur le territoire et non 3 ans ou 5 ans.  • Recensement réel du nombre de religieux par religion.  - Permettra de faire comprendre aux français du danger que guette la France vis-à-vis d’une religion prenant trop de place dans un pays Athée de tradition chrétienne.   • Réinscrire dans la constitution la laïcité du pays avec également un principe de souvenir de l’Histoire du pays qui est une histoire chrétienne.  - Ainsi, il y a aura toujours plus de subvention pour les églises que pour les mosquées ou synagogues (non pas par racisme ou non acceptation de l’autre, mais par devoir d’Histoire).   ----------------------------------- Sécurité   • Réforme sur la légitime défense.   • S’orienter vers le droit du discernement du policier vis-à-vis de la situation.   • Réforme sur l’équipement des policiers et gendarmes.   • Les forces de l’ordre devraient mieux être équipées pour combattre les nouveaux dangers liés au terrorisme.   • Ainsi, chaque véhicule de dotation devra présenter autant de gilets pare-balles lourds et de casques blindés qu’il n’y a de fonctionnaires dans celui-ci.   • En plus de leur arme de poing, taser, flashball et lacrymogène, chaque patrouille sera composée d’un policier ou gendarme portant un fusil d’assaut. (Ne pas oublier que ce sont les gendarmes de brigade et les policiers de police secours qui interviennent les premiers).  • Instauration des caméras go pro sur chaque intervention.   • L’outrage, rebellions et violences sur policier et/ou gendarmes doivent être sévèrement punis.  • Doublement des effectifs de police et de gendarmerie.   • Instauration de 4 heures/semaine de cours de combat rapproché type close combat /grappling /boxe pour chaque militaire et fonctionnaire et ce durant toute la carrière.   • Augmentation des séances de tir « FX » qui a pour but un meilleur entrainement et une meilleure connaissance des armes sans utilisation de vrais cartouches entrainant des frais considérables.  • Création d’une formation unique pour la police et la gendarmerie avec choix en fin de scolarité de s’orienter soit vers la Pn soit vers la Gn.   • Le sorti d’école prendra en considération dans ses choix les avantages et les inconvénients de chaque entité (police ou gendarmerie).  • Création d’un bureau fédéral pour les enquêtes lourdes.   • Création d’un fichier strictement judiciaire regroupant l’ensemble des empreintes digitales et l’ADN de chaque français pour faciliter l’identification des personnes ayant commis des faits condamnables mais aussi pour définir celle des centaines de corps méconnaissables découverts chaque année sur le territoire. • Encourager l’installation de caméras de surveillance dans les zones sensibles. ----------------------------------- Justice   • Retour de la peine de mort pour les auteurs de faits suivants :  - terrorisme (tentative également) - association de malfaiteur dans le but de préparer un acte terroriste  - meurtre aggravé et assassinat  - violences volontaires ayant entrainées la mort avec une autre circonstance aggravante (acte de barbarie) - crimes aggravés par la bande organisée   • Prison à vie et travaux semi-forcés dans d’autres types de crime.   • Enfermement dans une nouvelle forme de prison pour les fichés « S ».  - Ces derniers se verront coupés de leurs droits dans le cadre de la prévention des attaques terroristes.  - Réhabilitation et déradicalisation dans ces prisons spéciales.  - Possibilité de libération au bout de 15 ans de sûreté.   • Enfermement immédiat des personnes soupçonnées d’être revenues de Syrie ou tous les autres lieux de vie d’un réseau terroriste.  • Empêchement de retour dans le pays pour les personnes parties faire le Djihad - Réforme pénale et procédure pénale.   • Fin de l’enquête préliminaire (réforme de l’enquête de flagrance et de la commission rogatoire).   • Exception à l’inviolabilité du domicile en dehors des heures légales hors état d’urgence pour association de malfaiteur, terrorisme, stups, mœurs, et travail illégal/immigration.   • Réadaptation des peines dans le code pénal.  - Exemple : un vol est actuellement puni de trois ans d’emprisonnement mais un primo délinquant ayant commis un vol fait en général deux mois de sursis. Avec la nouvelle réforme, le vol est puni de 6 mois d’emprisonnement, mais le primo délinquant fera ses 6 mois fermes, il en est de même pour tous les autres crimes et délits, ainsi si un acte de terrorisme est puni de la peine de mort, le jury ne peut proposer une sanction moins lourde.   • Ainsi les juges de fond en matière délictuelle et le jury en matière criminelle n’informeront plus sur la peine mais uniquement sur la culpabilité avec pour seul principe la présomption d’innocence qui reste primordiale dans ce cas de figure.  - Deux petits repas par jour par détenu aux fins d’économie  - Une à deux visites par semaines maximum et aucun lors de crime - Obligation de laïcité en prison (fin du droit au culte pour les prisonniers) - Augmentation du nombre de surveillants  - Augmentation du nombre de prisons avec chambre isolée individuelle pour couper les communications entre détenus et éviter ainsi les radicalisations en maison d’arrêt.  - Interdiction de sport  - Obligation de travailler pour l’état chaque matinée et ce pour chaque détenu excepté si handicap  - Création d’une grande prison centrale par région pour les radicalisés  ----------------------------------- Santé   • Fin de la CMU pour les étrangers en situation irrégulière, les profiteurs du Droit ou les immigrés venus en France uniquement pour profiter de celle-ci (sans travail, sans famille française, ne parlant pas français…).   • Création d’un grand centre de recherche contre le cancer et autres maladies pour le moment incurables non financées par les entreprises pharmaceutiques mais par l’Etat afin de faire une concurrence loyale dans la Recherche.  • Dynamiser la recherche avec le projet de guérir toutes formes de cancer en moins de 15 ans.   • Réforme sur les essais cliniques avec obligation de proposition d’essais aux personnes le demandant et n’ayant plus beaucoup de temps.   • Augmenter le nombre d'infirmiers et de personnels soignants (hôpitaux, maisons de retraite, médecins généralistes…). • Diminution des quatre phases d’essais à trois, et sur des périodes plus courtes.  • Ne pas enrichir les sociétés pharmaceutiques qui ont pour seul souci les bénéfices de la vente de leur(s) produit(s), certains n’étant pourtant pas concluants, voir dangereux !  • Pas d’autres réformes sur la sécurité sociale qui pénaliseraient les français.   • Gratuité des moyens de contraception.  ----------------------------------- Education   Aujourd’hui, les enfants n’apprennent plus grand-chose, il y a eu une régression dans notre système d’éducation. Je préconise donc :  • Cours de langue (anglais ?) dès le plus jeune âge pour une meilleure « adaptation » avec les pays étrangers.  • Réapprentissage de la langue française traditionnelle.   • Plus de droits aux professeurs sur le système éducatif qui se devront d’être moins laxiste.  • Accorder plus de Droits et de soutien aux professeurs pour qu’ils puissent réaffirmer leur autorité.  • Cours plus rigoureux, moins d’élèves en classe.   • Plus de professeurs.  • Pour les langues étrangères, des intervenants ayant la langue enseignée comme langue maternelle.  • Réimposer le respect des professeurs par les élèves et les parents.  • Peines lourdes à l‘encontre des personnes commettant des outrages et violences sur les acteurs de l’éducation.   • Réinstauration de l’Histoire de France et de l’éducation civique.   • Dans les écoles maternelles, redonner la priorité à l’éducation, à l’apprentissage de la Vie, au respect de soi, des autres et des animaux, à être généreux et compatissants, à chercher la vérité, à savoir se contrôler et à protéger l'environnement. • Encourager au port de l’uniforme à partir du collège pour effacer les frontières sociales. ----------------------------------- Armée   • Le risque de guerre est à présent dans toutes les têtes (Corée du nord, Syrie……), il est urgent de réarmer la France afin de prévenir les éventuelles attaques de pays ou de gouvernements qui voient la France comme une cible.  • Manufactures d’armes de Guerre pour notre armée et pour la vente aux armées alliées.   • Multiplication des forces humaines et logistiques.   • Sélection rude des militaires.   • Brainstorming sur les armes nouvelles non polluantes.  • Retrait des troupes dans les pays comme la Syrie.  ----------------------------------- Cause animale / Environnement / Ecologie • Interdiction des insecticides jugés ou suspectés dangereux pour la santé.  • Prime aux agriculteurs « bio » et aide aux agriculteurs « non bio » pour le devenir   • Taxe de l’agriculture non bio.   • Création d’un groupe d’étude pour trouver rapidement des énergies nouvelles permettant à la France d’être écolo et autonome sur la fabrication d’énergie afin de venir à bout de certaines énergies fossiles.   • Création de champs d’abeilles et opération arbre en ville (pour améliorer la qualité de l’air).   • Stopper les tests sur les animaux quand ceux-ci sont inutiles ! • Interdiction des animaux sauvages dans les cirques. • Interdiction de la chasse à courre et des corridas qui sont des traditions d’un autre temps (celui où on pensait que l’animal n’avait pas de sensibilité). • Interdire la chasse à la glue. • Interdiction de la chasse en période de vacances scolaires, ainsi que tous les mercredis, samedis et dimanches pour éviter tout risques d’accident pendant ces jours « familiaux ». • Autoriser l'abattage des animaux via des boucheries itinérantes (tant que des conditions d’hygiène etc... sont respectées) pour éviter le stress du transport des animaux et favoriser la vente de proximité. • Obligation de 2 journées végétariennes et/ ou végétaliennes dans les cantines scolaires. • Enseigner le bienêtre animal dès l’école primaire pour les animaux domestiques et ainsi leur apprendre la responsabilisation de leur animal.  • Stérilisation obligatoire des chats et des chiens (mâles et femelles) qui ne sont pas LOFF. • Rendre obligatoire la prise en charge financière de la stérilisation des chats et des chiens errants par les mairies. • Interdire la vente de chats et chiens d’élevage en animalerie pour favoriser l’adoption dans les refuges et spa. • Profiter d’avantage des bienfaits des animaux au niveau thérapeutique, dans les hôpitaux, dans les centres de rééducation, les maisons de retraites… • Interdire les emballages plastiques.  • Remplacer le plastique « chimique » par le plastique de chanvre. • Alourdir les peines judiciaires pour des cas de tortures avéré sur animaux (domestiques ou non). Et que ces crimes soient pris en compte plus sérieusement au niveau judiciaire (trop de criminels ont commencé à "se faire la mains "sur les animaux sans que la justice ne s'en inquiète, à tort!).