Globalement que mon pays me demande des efforts pour l'intérêt général je le conçoit. Avoir l'impression d'être une vache à lait beaucoup moins, et cela fait des années que ça dur. Les classes moyennes sont toujours celles qu'on taxes le plus et qui subissent de plein fouet toutes les nouvelles taxes sans pouvoirs bénéficier des exonérations.  Trop riches pour être exonéré et bien trop pauvre pour profiter des mesures de défiscalisation.  Il n'est pas acceptable que pour certaines personnes, aller travailler serait moins rémunérateur que de rester chez soit. Mieux contrôler le versement des aides sociales pour qu'elles aident réellement les gens dans le besoin. Pourquoi pas demander aux personnes percevant du chômage quelques heures par semaines d'intérêts général dans sa commune ou pour la collectivité (passer du temps avec les séniors, faire traverser les piétons etc.) pour qu'ils restent intégrer et se sente utile à la société.   Il est désolant que le gouvernement et tous ces biens pensants qui me demandent de faire des efforts ne me montre absolument pas l'exemple: réduire les charges de la fonctions publiques, mais pas en réduisant le budget des écoles ou des hôpitaux, pourquoi pas réduire le budget du fonctionnement de l'état? Les députés, les ministres, le président... tous ces avantages en natures, rémunérations avantageuses, personnels au frais de l'état etc.   Si chacun faisait un effort j'aurais le sentiment d'une meilleur justice social.