Déjà énumérer et chiffrer dans la redistribution tous les services gratuits dont bénéficient chaque citoyen pour une prise de conscience.  Exemple, l' école,  les équipements tels que les routes, etc.. tout ce qui ne fait l' objet d' aucune tarification pour être utilisé. Ensuite énumérer et chiffrer tout ce que l' état dépense pour certaines catégories qui en bénéficient gratuitement sans aucune contre partie parfois: les médecins qui bénéficient d'une formation gratuite à la FAC, les élèves des grandes écoles qui ont ensuite des carrières bien rémunérées ( certe certains doivent exercer un certain nombre d' années dans la fonction publique ou payer leur formation). Établir un barème des avantages en nature dont bénéficient tout élu,  tout fonctionnaire et en fiscaliser certains: salarié ou retraité lorsque je prends le train, le bus, l'avion, mon repas je paie avec de l' argent qui a été fiscalisé.