- Publier et médiatiser chaque fin d'année, un rapport synthétique sur les principaux postes de recettes et de dépenses de l'état, regroupant les dépenses de masse salariale et de fonctionnement (police, justice, école primaire et secondaire, universités et grandes écoles, hopital et santé, élus et gouvernement, aides sociales, etc...) - Publier et médiatiser chaque trimestre les statistiques des accidents de la route en plus du nombre de morts et de blessés, indiquer le pourcentage d'accident dû à chaque cause connue (vitesse, alcool, drogues, incident mecanique, ...) pour sensibiliser les citoyens et justifier les contraventions.