La corruption de notre pauvre pays, le vol des produits de l'impôt,  se traduit par des délais je justices interminables (Guerini n'est toujours pas jugé, Chirac il a fallu des années, pasqua idem etc...) : déjà, qu'on réduise ces délais en condamnant les recours abusifs aux artifice de procédure,  et que les procès fassent l'objet d'une publicité particulière ça nous permettrait de mieux savoir ou passent nos impots. Idem sur les nominations/rémunérations/mandats de Présidents, conseillers, membre des Hauts comité, Hautes autorités, Grands Conseils de ci et de mi, il y a pas mal de gamelles pour que les copains aillent à la soupe, qu'on fasse une liste, le cout et comme on l'avait fait une fois pour les subventions aux agriculteurs qu'on mette ça en ligne. Pareil pour toute subvention de l'état, région, département, commune : que toute cette info consultable en 2 clics sur internet : on aurait déjà une meilleure info sur le gaspillage de nos impots.