Adresser, avec la déclaration d'impôts annuelle,  à tout citoyen une lettre personnalisée du Ministre soulignant les montants dépensés par l’État ou les Collectivités pour chaque enfant scolarisé.  Que la Sécurité sociale envoie avec chaque relevé, une lettre personnalisée faisant le montant  total des sommes payées ou remboursées par elle. Que l'Hôpital adresse une lettre personnalisée après tout séjour ou opération chirurgicale mettant en relief les coûts réels  engagés par cette hospitalisation.