Profiter des échanges écrits ou informatisés (avis d'imposition, demande de déclarations fiscales, relevés EDF... -et pourquoi pas?-)  pour fournir des tableaux sur l'utilisation des recettes fiscales , ou leur montant comparé aux autres pays, ou la forme qu'elles prennent ailleurs, par "petites doses assimilables" par tous. (voir par exemple les tableaux dans le texte correspondant au "Grand Débat National") Oser afficher sur un bus ou un train (ou...) que son existence est due aux impôts (locaux, nationaux...). Indiquer les pourcentages si besoin, comme dans les travaux autoroutiers. Rappeler ce fait lors de versements de prestattions.