La quasi-totalité des salariés ne comprennent pas leur fiche de paie, pourtant un point de départ du financement de leur protection sociale _________________ La  législation de simplification du bulletin de paie a définitivement perdu les salariés en supprimant les informations essentielles à sa compréhension. Par salarié s’entend également les managers, cadres dirigeants et souvent les gestionnaires paies eux-mêmes, le métier est d’ailleurs devenu pénurique face à la complexité exponentielle des spécificités ------- Ainsi un expert-comptable et un avocat formateur en paie m’expliquaient que la très grande majorité des paies en France étaient fausses, y compris celles semi ou totalement externalisées. --------  Il est nécessaire de simplifier le calcul (et pas seulement l'affichage) et de professionnaliser les acteurs.