Lz CSG ne doit plus etre un impôt sur l impôt . .Soit la deduire integralement des revenus  imposables, soit la supprimer et revoir toutes les tranches d impot en commençant sur des revenus plus bas, et en ajourant des tranches intermediaires afin que celui ci soit mieux partagé.. et intégrer à l' assiette  les allocations apl etc payées pat la collectivité, et donc par  ceux qui sont imposables. Il faut que tout le monde paie un impôt même modeste. Il n est pas juste que tout soit gratuit pour certains. Les beneficiaires de la cmu ou de l ame doivent supporter un euro (  voire 50 centimes ) comme tout le monde sur les honoraires. Il faut que tout le monde soit sensibilisé par le cout des depenses publiques