Je crains que certains ne veuillent pas s'informer réellement et se contentent toujours de répéter les mêmes informations erronées... Mais par exemple, on pourrait systématiquement donner le montant des médicaments achetés en pharmacie, le montant des séjours à l’hôpital, ou des traitements coûteux  pour que chacun saisisse comme il est agréable ne presque rien avoir à débourser pour se faire soigner. On pourrait aussi à l'inscription de chaque élève à l'école, au collège, au lycée, dans l'enseignement supérieur donner ce que cela coûte par an à la collectivité.  Et j'imagine que l'on peut multiplier ces informations pour de nombreuses autres situations. Cela rendrait "concrètes" certaines dépenses de l'Etat.  Il faudrait aussi miser sur l'éducation et prévoir dans les programmes du collège en ECM la description des dépenses de l'Etat et la comparaison avec des pays équivalents au nôtre.