Il me semble que l’information existe et qu’elle est diffusée. Il faut probablement travailler cette diffusion et l’accompagner d’un commentaire : image, message parlé… « une minute citoyenne » à la TV sur les principales chaînes aux heures de grande écoute. Un message simple, concis, factuel, apolitique et attractif qui pourrait passer plusieurs fois dans une même journée afin de toucher le plus grand nombre. Ce message quotidien pourrait éventuellement être relayé sur les réseaux sociaux et la presse quotidienne. Tous ces messages pourraient être compilés dans une banque de données, mise à jour en permanence, accessible via internet et dans certains lieux publics qui seront connus de tous.