La sénatrice GOULET  a demandé une étude sur le montant de la fraude à la sécurité sociale qui s'élève à près de 14 milliards, dû certainement à des non ressortissants Français qui profitent du système Français sans jamais avoir versé un euros pour le système de couverture. Dans le même temps les gouvernements réduisent les remboursements des médicaments, des prises en charge médicales, un système hospitalier à bout de souffle. il est normal de soigner les étrangers mais pas sur le dos des Français qui cotisent…..faisons payer les pays dont sont issus des patients étrangers. stop on ne peut pas payer de plus en plus et être de moins en moins bien soigné et rembourser.. c'est du bon sens.