Sur le site impots.gouv.fr, chaque citoyen devrait voir un graphique sous forme de secteurs (pie en anglais) qui représenterait la ventilation du montant de son impôts sur le revenu (en pourcentage et en montant) en fonction de l'attribution par ministère. Par exemple 10% - 200 Euros pour l'éducation nationale, 5% - 100 Euros pour la défense  nationale, etc... Cela pourrait s'appliquer également à tous les autres impôts (TVA, CSG, etc...). Cela permettrait que les Français se rendent compte de à quoi sert leurs impôts. Pas uniquement à payer les anciens présidents de la république. Lutter contre les fausses informations sur l'utilisation des finances publiques qui circulent en permanence sur les réseaux sociaux et par email afin que les Français aient de bonnes raisons d’être en colère et non pas à cause de tel ou tel ragot qu'ils ont entendu ou lu la veille.