insérer de la transparence sur l'utilisation de l'impot, utiliser un média unique gouvernemental et pas 10000 sites pour un Ministère par exemple, à diffuser gratuitement physiquement (papier) et numériquement. Simplification du code des impots et formation à offrir droit et devoirs vis à vis de l'Etat. Le rendre plus juste permettrait de reconcilier l'impot avec le contribuable. Pourquoi je paye 40% d'impot en plus depuis 6 ans alors que mon salaire ne suis pas? pourquoi, je ne peux avoir une vision claire, succinte, de l'impot de mes élus, Ministres, Président?