publier officiellement et sur de nombreux média : Ales recettes de l'état B les dépenses C un graphique indiquant :   1 la courbe de revenu des français et le nombre de citoyen touchant ces revenu   2 la courbe du montant de l'impôt (revenu, taxe, ISF...) et le nombre de citoyen payant cet impot   3 la courbe des aides de l'état/région/... (CAF+RSA+chômage+APL...) et le nombre de citoyen touchant cette aide   4 la courbe de revenu effectif des français et le nombre de citoyen touchant ce revenu (courbe 4 = courbe 1+2+3)