L’utilisation de l’argent public est un sujet de discussion sans fin. On entend énormément de choses sur celui-ci et à coup sûr beaucoup de bêtises. Les bêtises  viennent à mon avis d’une mauvaise communication sur le sujet. On trouve beaucoup de renseignements si on se donne la peine de chercher, sur Internet notamment mais les éléments sont très souvent difficiles à recoller et on a parfois l’impression que les chiffres  fournis (budget de l’Etat, déficit public, budget des collectivités, …) mènent à des contradictions. Je propose donc de créer un schéma simple et pédagogique recoupant tous ces éléments au niveau macroéconomique sur deux colonnes dépenses et recettes affectées ou non. Chaque grande masse reverrait à un détail permettant une compréhension plus fine. Je pense qu’un tel outil de vulgarisation serait efficace dans le cadre du Grand Débat. Il permettrai notamment de couper court à de long débat sur des points de détail qui ne sont en rien utile à la résolution des problèmes. Si un tel outil n’existe pas déjà (sinon merci de me l’indiquer) je me tiens à disposition pour aider, dans la mesure de mes connaissances et de mes moyens à sa constitution avec bien entendu la contribution des spécialistes de la comptabilité publique. Marc WEUGUE Ingénieur retraité