Mettre en face de l’impôt la part que telles ou telles dépenses prends! Par exemple, vous avez payés 1200 euros d'impots / taxes , le financement de la secu vous en a pris 260 , celui des retraites 300, l'elysée et le parlement 1 (vrais chiffres en fait), les aides aux immigrés 10 etc etc etc ... A la fin de chaque année , mettre devant chaque citoyen un compteur avec ce qu'il a rapporté a L’État, l’économie, (taxes, impôt, ...) et ce dont il a bénéficié ( retraite, jour a l'hopital, prestation sociale,école gratuite,  subvention des transports, des energies etc etc ...  au moins ça permettrait a chaque citoyen de voir ce que L’État lui doit/donne)