SI ON VEUT DES SERVICES IL N'Y A PAS D'AUTRE CHOIX QUE DE LES FINANCER  Publier un bilan annuel des répartitions des dépenses qui serait repris par les médias. Nous voulons tous des services quand nous en avons besoin mais payés par les autres .  Rien ne tombe du ciel.  Informer  du coût réel de tous les services rendus aux citoyens, de toutes les aides. Connaitre le coût réel des soins de santé vitaux  montre le prix que la France donne à la vie grâce à nos impôts.  Publier le prix par personne de tous les services, espaces et équipements collectifs dont nous n'imaginerions pas nous passer. Même le coût réel d'un repas où de l'entretien des locaux scolaires. On doit être informé systématiquement de ce que nous devons à la collectivité pour en apprécier la valeur.  Chacun pense à son cas personnel.   La complète transparence sur tout pour éviter les légendes urbaines, les "on me l'a dit" et les fantasmes. .  Ce que coûte réellement un député, un sénateur, un ancien président etc.  Savoir ce qui pèse dans la balance ou ce qui est de l'ordre du fantasme. Mais d'un autre côté faire savoir par exemple que, contrairement à ce que l'on dit, la France tente de gommer les inégalités sociales. Qui explique qu'il y a un RSA de 235 euros+ allocations familiales+ aide au logement par enfant? C'est encore la pauvreté sociale mais c est plus que dans l'imaginaire collectif. On entend tout et son contraire. Avec des informations vraies,  précises diffusées publiquement et vérifiées on pourrait se faire une opinion plus juste.Regrouper les services complémentaires et les informations dans des fichiers communs pour éviter les doublons dans la fonction publique.