UNIFIER L’IMPOT POUR ARRETER L’HYPOCRISIE DES INITTULES. L’impôt est trop souvent un prétexte qu’une véritable pré-allocation des ressources pour l’état. Le projet de taxe carbone visant au final à financer d’autres dépenses en est un exemple. Il y en a bien d’autres… Pour en finir avec cette hypocrisie, il convient de rassembler au maximum les impôts au sein d’un prélèvement unique par assiette.   CREER UN TABLEAU DE BORD FISCAL. En revanche, il convient de rendre compte du budget de l’état de façon simple et compréhensible pour le plus grand nombre, en mettant en évidence les résultats en fonction des objectifs, ainsi qu’un certain nombre d’indicateurs dont le taux de productivité par fonction d’usage, le taux de perte de la ressource fiscale (le non collecté), le taux de gaspillage (issu de la cour des comptes). Bref, un véritable tableau de bord fiscal, à l’instar de ceux qu’on trouve dans le pilotage d’une entreprise. Une commission parlementaire (pour la partie technique) assisté d’un comité citoyen (pour valider l’intelligibilité d’un tel tableau) pourra se charger de cela. Comme tout tableau de bord, il se doit d’être stable dans le temps pour en mesurer l’évolution.  COMMUNIQUER SUR LES POURCENTAGES D’EVOLUTION DE L’IMPOT. J'ai constaté que mon dernier relevé de taxes locales avait supprimé l’information de l’évolution en pourcentage des différents postes. Ce principe manque de transparence. Il faut rétablir systématiquement l’inscirption sur les relevés de l’évolution en pourcentage des prélèvements pour que l’état assume en toute transparence. On pourrait même imaginer, à l’instar des relevés de factures EDF, une courbe reconstituant l’évolution de son impôt.