Dans le numéro de LA CROIX du 24 Janvier  Page 22 rubrique Essentiels, j’ai trouvé un fait brut qui mériterait d'avoir un large écho! A savoir que certes la France est numéro un des "dépenses sociales" à hauteur de 31,7% du PIB, mais  la deuxième place est  tenue par les USA à 30%.  Ce chiffre mérite d’être versé à la connaissance du plus grand nombre.  Nul  ne peut sérieusement nier que ces "dépenses sociales"  (payées de manière collective en France et de manière essentiellement privée aux USA) bénéficient d’une manière beaucoup plus égalitaire à l’ensemble de la population  française que ce n’est le cas aux USA. Ceci prouve donc que ces « dépenses sociales »  (pourquoi pas "investissement social") sont gérées en France d’une manière non seulement beaucoup plus juste mais aussi d’une manière économique beaucoup plus efficiente qu’aux USA…    Voici peut-être un chiffre autour duquel il faudrait discuter dans le cadre du grand débat national plutôt que de stigmatiser la politique de l'état  avec des raccourcis insupportables ("pognon de dingues")  Ce chiffre est un bon raccourci sur la place de l'Etat en France et sur l'efficience de l'action publique. Oui l'ambition française est IMMENSE (mais tellement humaniste in fine).  Certainement il faut toujours essayer de faire encore mieux avec l'agent investi! Oui Il faut re-socialiser tous les français en les aidant à retrouver un travail. (C'est plus difficile qu'ailleurs en Europe compte tenu de la démographie et de quarante ans d'oubli du monde des petits agriculteurs et des ouvriers au chômage des banlieues et des bassins ouvriers . )   De très nombreux secteurs publiques en France sont très performants beaucoup plus performants que le secteur essentiellement privé américain et la comparaison faites par le gouvernement, le président et les médias qui se contentent de colporter la "doxa" dominante est totalement injuste. La comparaison avec l'Allemagne et l'Angleterre est également biaisée. (de manière différente d'ailleurs) Combien de min-jobs dans ces deux pays? ... Quelle démographie  etc... quelle espérance de vie? etc..  Le bourrage de crane idéologique  -poursuivi à travers les questions de ce débat- contribue à conduire la population à refuser globalement l'impôt alors qu'une fraction très importante  des Français  en sont des bénéficiaires ignorants!        J'ai voté en Marche en 2017 et je ne le ferai plus parce que je ne me reconnais pas dans la politique déclinée depuis l'élection d'Emmanuel Macron.  Une politique  qui consiste à faire confiance sans contrepartie et  en toute circonstance aux bénéficiaires socio-économiques d'un état des lieux très déséquilibré   n'est pas crédible!  Sur le fond, voici trois décisions -entre autres- qui m'ont scandalisé:      1- prendre 5 euros d'APL dans la poche des moins riches pour boucler un budget qui offrait 12 Milliards d'allègement d'impots (ISF + Flat tax) aux détenteurs d'action.      2-La suppression brutale des emplois aidés qui ont fragilisé beaucoup d'associations qui s'efforçaient de tisser du lien social      3- La loi sur la distribution et l'alimentation censée à travers une usine à gaz redonner du pouvoir d'achat aux agriculteurs  Sur la forme le vocabulaire "décomplexé" du PR suintant un mépris de classe totalement assumé dégrade totalement la fonction de Président de tous les Français et me "hérisse" profondément.. (Comme son discours aux Bernardins d'ailleurs)   SI vous avez un minimum de respect des Français qui vous ont élus et de  tous les français vous vous efforcerez de faire  un bilan honnête de  1- l'investissement dans les PME françaises ou européennes de ceux qui ont échappé à l'ISF. La seule conséquence mesurable à l'heure actuelle est que ces personnes d'un altruisme assumé ont supprimé leurs dons aux oeuvres.  2-  de l'évolution des marges de la grande distribution et de l'amélioration du sort des agriculteurs français.  Mes propositions:   1- Rétablir l'ISF y compris sur les oeuvres d'art (et ignorer les chantages des riches qui crient beaucoup plus forts que les gilets jaunes dans les oreilles des dirigeants).   Conditionner les réductions de cet impôt - qui puissent monter jusqu'à 100% à l'investissement productif- dans les TPE françaises ou européennes (passer par une banque d'investissement transparente au niveau Français ou Europeen)  2- Faire massivement du logement social et des cités universitaires en faisant disparaitre progressivement les APL. (le financement en capital pourrait être assuré par des obligations d'état -remplaçant les assurances vie?) Ne pas compter sur le privé pour ce faire   ( le passage du public au prive pour les cités universitaires a été une rente pour les Rizon et compagnie  dans les années 70 et depuis- leur publicité  sans vergogne étant de présenter leurs loyers pré-défalqués des APL!!)  Celà pèserait peut-être un peu sur le prix de loyers et rendrait également l'investissement dans la pierre "privée" moins attractif. D'une pierre deux coups! Par ailleurs des français locataires dans des logements décents à prix décents  (cas de l'Allemagne) seraient beaucoup plus mobiles.  D'une pierre trois coups? un quatrième avantage si on construit des logements HQE?   Je pourrais continuer mais je crois qu'il y a ci dessus deux lignes d'actions qui rencontreraient peut-être l'adhésion d'une majorité de Français (la première symbolique mais pas que à cause de l'investissement dans les TPE) et qui ouvriraient un avenir à beaucoup de jeunes! Il faudrait également penser à un mécanisme pour sortir réellement les petits agriculteurs français du marasme mais c'est un domaine que je ne connais pas.   Merci de faire remonter à qui de droit ce message   Claire Lhuillier  Professeur Emérite des Universités