imposition proportionnelle de tous les français en fonction de leurs revenus, dans le cadre d'un effort national. Mise en place d'un impôt "symbolique" même pour les plus faibles revenus. Mais surtout d'un impôt pour les ressortissants français ne résidant pas en France ( déjà mis en place par les Etats Unis) -le moyen de ne plus avoir à payer cet impôt serait donc de renoncer à la nationalité française, auquel cas la personne ne bénéficiera plus des services gratuits fournis par l'Etat français.