Il faut plus de lisibilité dans les dépenses publiques. Il faut plus de transparence sur les résultats et l'efficacité des dépenses publiques. Réduire le nombre de députés et de sénateurs, nous avons autant de députés qu'aux Etats-Unis alors que notre population est 6 fois moins nombreuse. Fusionner les communes, nous avons plus de communes que dans tout le reste de l'Europe. Les services publiques devraient être dématérialisés, afin de réduire les coûts. Nous n'avons pas besoin d'autant de services de proximité à l'heure d'Internet.