- Une discussion annuelle de remise en cause budgétaire pour chaque Budget (Collectivités Locales, État…).  Pour l'instant, rien n'existe à part les quelques commentaires insipides et parcellaires des Médias lors de la présentation du Budget annuel de l'État. Les Commissions parlementaires ne font pas leur travail sérieusement. - Obligation par la Cour des Comptes de contrôler les corrections ou l'application de ses recommandations avec un pouvoir disciplinaire ( mise à pied, révocations, amendes…)sur les Haut-Fonctionnaires et la possibilité d'engager aussi leur responsabilité personnelle.