L'argent public est mal utilisé pour la prise en charge des autistes adultes. Les MAS/FAM... accueillent aujourd'hui des milliers d'autistes adultes, reçoivent des millions de la part de l'Etat pour une prise en charge totalement inadaptée et proche de la maltraitante... recevoir de l'argent public pour laisser assis sur une chaise ou couché dans un lit un autiste qui a besoin de stimulations constantes, c'est de la maltraitance. Oui à la redistribution vers des maisons adaptées.  Il serait bien aussi que l'Etat visite tous ces établissements qui prennent l'argent pour ne faire que du gardiennage, honte!