•	. Ouvrir les services publics à la concurrence lorsqu'ils ne relèvent pas du régalien  •	Transformer les services publics en entreprise avec les règles de l'entreprise et non celles du public obsolètes et lourdes d'inefficacité. •	Toutes  les politiques publiques devraient être évaluées, modifiées, ou supprimées si les résultats escomptés ne sont pas obtenus et évidemment portées à la connaissance des citoyens •	Augmenter le nombre d’agents dans tous les services de contrôle, impôts, sécurité (pas de liberté sans contrôle) •	supprimer les niches fiscales et subventions qui alimentent des organismes dont l’utilité n’a jamais été démontrée ou des rentes de situation (DOM-TOM par exemple) •	. • Supprimer les  35 heures, aujourd’hui ce n’est pas le travail que l’on partage c’est le chômage, revenir au 39 heures (travailler plus pour gagner plus.) •	S’attaquer au monopole en tous genres   , les mains mises de certains syndicats sur certaines entreprises, les dockers, le syndicat du livre, la SNCF etc. •	 Mise en place du droit privé (CDI) pour toutes les fonctions publiques, sauf les fonctions régaliennes qui conservent le statut ‘fonctionnaire’ (emploi garanti contre renoncement au droit de grève)  •	 Interdire dans la constitution le recourt à l’emprunt pour le fonctionnement (ordinaire) de l’état, l’emprunt doit être réservé aux investissements •	Suppression de toutes les agences et comités gouvernementaux dont l’utilité n’est pas démontré  •	Ne pas réinventer l’eau chaude, s’inspirer de ce qui ce fait ailleurs  et qui marche