que l'on arrête de dépenser sans prendre du recul !  Responsabiliser avec un mail en fin d'année sur toutes nos dépenses sécurité sociale...certains arrêteront de se plaindre > mail réunissant toutes les aides du foyer fiscal : caf aide mairie HLM ... Toutes les aides reçues de tous les organismes associations mairies etats assistantes sociales tarif special cantines...  TOUTES LES AIDES en euros !"vous auriez dû payer X euros" > faire un suivi des dépenses : exemple on rénove des gare 6 mois après il y a des fuites !  > mieux négocier les dépenses travaux