Il faudrait une description plus détaillée des dépenses réalisées chaque année et un budget pour l'année qui vient. Il est à peu près normal de savoir à quoi on servit les impots et les taxes que l'on paie... Un document devrait être systématiquement remis à chaque foyer pour l'expliciter. Dans le domaine de la santé, il faudrait trouver un système qui décrivent les sommes totales mise en jeu lorsqu'on reçoit des soins, quels qu'ils soient: les gens se sont habitués à ne payer que très peu pour la santé, or c'est un véritable luxe que d'autres pays voisins n'ont pas... J'ai eu des dépenses de santé en Suisse, et on prend vite conscience 1) des coûts réels de la santé et 2) de la chance que l'on a d'être dans un système protecteur comme la France. Du point de vue des dettes, il faudrait surement aussi détailler la partie qui sert à faire tourner le pays, pour financer des projets d'avenir commun. On parle beaucoup de la dette, et beaucoup s'en servent pour justifier des décisions politiques.