Une information sur les différents impôts et taxes et leur contribution respective au budget de l'Etat, des administrations, organismes publics et collectivités, et sur la contribution de chaque décile de la population aux différents impôts et taxes, en précisant la participation des dix derniers déciles (donc les contribuables les plus aisés) aux différents impôts et taxes. Les différents redevances, dividendes et soultes que l'Etat et autres entités relevant de celui-ci perçoivent. Il convient aussi de mentionner la part des dépenses de l'Etat, des administrations, organismes publics et collectivités, dans les différents domaines, en indiquant également la charge de la dette. Une information annuelle dans les mairies et dans tout autre lieu et sur tout autre support sur les différents impôts et taxes sur la base des remarques ci-dessus, ainsi qu'en indiquant leurs parts respectives dans les différentes dépenses de l'Etat et des administrations.