arrêter de dire à temps et à contre temps que les impôts sont trop lourds (c'est dit par des contribuables mais également par les politiques qui votent la loi de finance!) et expliquer à quoi servent les impôts, avec des exemples concrets (coût d'une opération chirurgicale, coût des transports de santé, coût de l'entretien du réseau routier, coût d'un élève en primaire, en collège, en lycée, en fac etc...) Il faut arrêter de dévaloriser la fonction de l'impôt en l'accusant de tous les maux,et expliquer aux contribuables que ce qu'ils ne payent pas en impôts ils le paieront de toutes façons avec leur carte bleue, car lorsqu'il n'y aura plus de service de santé, et bien ce sera comme aux Etats Unis, en entrant à l'hôpital on demande au patient sa carte bleue, alors qu'en France on lui demande sa carte Vitale! et c'est pareil pour l'éducation et bien d'autres services.