informer les citoyens de l'utilisation de leurs impots avec par exemple des mini-vidéos : exemple 1 : une vidéo qui montre un enfant apprendre à vivre ensemble et travailler les bases à l'école. Terminer par l'école est gratuite jusqu'à 16 ans. Grâce à vos impôts, * (prénom de l'enfant de la vidéo) ne commencera pas sa vie active avec 90 000€ de dette (mettre prix exact moyen de sa scolarité cf données statistiques en 2016 education nationale. gouv.fr)  exemple 2 : une vidéo qui montre un adulte gentil, qui travaille, qui aide les autres ... Il tombe gravement malade, va à l'hopital... Et finir par Et si la Sécurité Sociale n'avait pas été là ? Vos impots financent la Sécurité Sociale pour que chacun puisse vivre en étant soigné.