Payer c’est un devoir mais le citoyen doit obtenir un droit d’information ! - impôts sur le revenu : avec la retenue à la source le contribuable paiera tous les mois et son budget sera équilibré. Être informé sur l’utilisation de l’impôt permettrait de comprendre la nécessité de l'impôt. Exemple, les sevices fiscaux, dernièrement ont calculé ce que financent 1000€ de dépenses publiques. Le ministère des finances pourrait sur le site impots.gouv.fr à partir de cette initiative, informer le contribuable avec des tableaux synoptiques. - la TVA est un impôt lourd avec des taux réduits et un taux normal. L’utilisation de cette taxe est méconnue. Une explication est nécessaire par les moyens de communication (chaînes tv, internet, radios, journaux) - En général pour  tous les impôts une information est utile. L’Etat, les collectivités devraient être tenus d’expliquer aux contribuables à quoi sert l’impôt.  -Le secteur communication des finances à Bercy pourrait aussi  compléter le site internet avec une page citoyenne questions/réponses