Aider les familles dès la naissance du premier enfant et ne pas attendre le deuxième enfant. En effet, les principaux achats ont lieu dès le premier enfant (couffin, landau, lit, table à langer, biberons, chauffe biberons, changes, crèche ou nourrice, etc.) et aller ensuite en réduisant. Ainsi, il pourrait être versé 150 euros par mois pour le premier enfant jusqu’à un âge à déterminer (3 ans ou 6 ans) et 75 euros pour le 2ème, 50 euros pour le troisième, etc. Les aides devront aller jusqu’aux 18 ans de l’enfant et il conviendra de prévoir des aides pour les enfants poursuivant leurs études au-delà.