1 ) Envoyer avec la déclaration annuelle de revenus un tableau clair et complet du montant et de  l'utilisation des impôts par catégorie de dépenses l'année précédente. Distinguer l'utilisation de chaque impôt :  l' IRPP, la  TVA, la taxe foncière, la taxe d'habitation, l' ISI ( impôt sur les immobilisations, ancien ISF ), les taxes sur les entreprises, les cotisations sociales des salariés, etc...Ce tableau sera réactualisé chaque  année .  L 'envoyer une 2eme fois dans l' année à tous les foyers fiscaux en cas de changement de politique important.  Comparer si possible le dernier résultat avec celui  de l'année précédente et faire un tableau parallèle des prévisions de l' année en cours. Exemple : au mois d'aout 2019, tableau  rappel de la répartition en 2017, tableau de la répartition en 2018 et tableau de la prévision 2019. 2 ) Charger chaque Mairie d' organiser une fois par an une réunion publique sur la répartition des impôts avec possibilité d'intervention des contribuables et envoi des remarques principales au Trésor Public. Un employé du trésor compétent  devrait assister à ces réunions pour humaniser le service fiscal et le rendre plus proche des citoyens. il pourrait répondre aux questions. Le député de la circonscription devrait être présent.