Je ne suis pas certain que le principal problème soit celui de l'utilisation de l'impôt : beaucoup sont conscients que l'école, la santé, la sécurité sont des missions essentielles financées par l'Etat. En revanche, l'incompréhension est grande quant à la collecte de l'impôt : Actuellement, la quantité de niches et dispositifs en tous genres rend la compréhension de l'intérêt des impôts extrêmement difficile. Un système plus simple me paraitrait de nature à favoriser une meilleure compréhension et donc un meilleure consentement à l'impôt, base essentielle de notre société.