Une formation civique dès le 1er âge à l'école. Nos enfants sauraient que le banc, l'abri bus, un mur, une clôture de stade ou un portique dans un parc, sont nos biens communs et que nous les avons payés avec nos impôts. Il faut aussi rappeler aux adultes que lorsqu'ils dégradent, brûlent ou cassent des bâtiments, infrastructures ou autres mobiliers urbain c'est chacun de nous qui devra payer. L'Etat providence n'existerait pas que sans notre porte monnaie. Idem pour les innombrables fraudeurs, tricheurs, voleurs et fainéants qui profitent de la générosité de notre système social sans équivalent au monde.