La réponse est dans la question. Il faut informer. Par voie de presse, tv radio ou internet, comment est réparti l'argent de nos impôts ? Ex : on nous parle de 200.000 € pour réparer les radars dégradés, alors que la plupart n'ont eu qu'un coup de bombe de peinture sur la vitre devant l'objectif. Ce prix n'est pas possible ! Avec l'avis des citoyens sur les dépenses publiques à faire, il y aurait certainement moins de gaspillage de l'argent public. Il faut plus de démocratie participative (RIC) et moins de démocratie représentative. Ainsi, l'argent public sera mieux utilisé, que ce soit au niveau national, régional ou communal. Il y a déjà de nombreuses communes qui font participer leurs habitants afin de mieux gérer l'argent public, et ça marche.