Avec l'avis d'imposition joindre une note simple et concise sur le montant des impôts collectés (sur le revenu, immobilier, TVA, produits pétroliers, frais de douane, etc. ) du style compte de résultat (Recettes/Dépenses).  Faciliter l'accès des citoyens ou associations de citoyens aux comptes publics via un portail dédié. Mieux faire connaître le rôle de la Cour des Comptes, ses rapports et lui donner un vrai pouvoir de sanctions (et non de simple constatation) sur les dérives budgétaires. Organiser des débats annuels sur les comptes publics dans les ministères et préfectures.