Envoyer une lettre à chaque citoyen présentant en grandes masses les recettes et les dépenses de l'Etat (investissement, fonctionnement, dépenses sociales par nature). Zoom détaillé sur les différentes prestations sociales Zoom sur la contribution des différents impôts Présenter la redistribution sociale opérée par les impôts : revenu net des 20% des ménages les plus aisés avant et après impôts ; revenu net des 20% les moins favorisés avant et après prestations sociales. Adresser chaque année un bilan financier à chaque citoyen : revenu brut annuel ; charges sociales annuelles (y/c CSG) ; impôts directs annuels (impôts sur le revenu et impôts locaux) ; prestations sociales annuelles reçues.