Rétablir une justice fiscale, arrêter les clivages. Par nature tout le monde doit payer son impôt, les moins riches comme les plus de manière proportionnelle. Valable sur le revenu que peu payent réellement, chacun doit payer, même 30€ pour les plus faibles. L'impôt direct comme la TVA ou CSG sera compenser par des aides, elles aussi proportionnelles. Les niches fiscales doivent prouver de générer de l'emploi, de l'économie publique, écologique etc. Je propose qu'un audit définisse le revenu idéal et que impôts, taxes, aides etc soient articulé autour de cette référence.  Personnellement j'en ai marre d'être ciblé comme riche alors que ma fortune je l'ai gagnée des le premier euro par mes études, mon job etc et que je paye 30% d'impôt sans toucher aucune aide et me faisant arnaquer par tous les artisans qui ne déclarent rien de leur revenus.