Une information régulière des citoyens, la notice ou figure la répartition des dépenses pour 1000 e de recettes est un bon exemple de pédagogie. Je pense qu'on peut organiser sur la télévision publique comme sur internet des formats courts et pédagogiques sur l'utilisation des impôts, les rôles de l'état, des institutions... Il faudrait que cela soit validé par des personnalités objectives et incontestables. Pas de démocratie sas culture politique ! A l'heure ou l'on parle de réticence à l'impôt, il me parait de bon sens d'informer chaque citoyen sur les frais engagés pour chaque citoyen. Pour les frais de santé par exemple, si chacun connaissait le montant exact des frais de santé pris en charge et qui le concerne (hospitalisation, pharmacie, indemnités journalières ...), il serait moins réticent à payer ses impôts et ses cotisations sociales... C'est aussi applicable à l'éducation, aux retraites et certainement à de nombreux domaines.