Indiquer pour chaque aide sociale, chaque service public combien cela représente en pourcentage de recette des impôts ou des taxes. Ne pas déguiser un impôt ou une taxe en son contraire un service ( Radar etc..)  Nommer et identifier les aides sociales comme une ressource : Un salarié au smic n'a pas ce seul revenu. Son revenu doit comptabiliser la prime pour l'emploi, l'APL et autres prestations  de la CAF, la décote de la taxe d'habitation etc.. Tout ce qui permet à chacun de se situer par rapport à ce qu'il donne et ce qu'il reçoit.