Il faut expliquer aux citoyens que si l'on ne protège pas les actionnaires Français c'est les étrangers qui sont actionnaires. ET comme ils sont étrangers ils peuvent délocaliser sans que l'état n'y puisse rien. Exemple Ford à Bordeaux, exemple Arcelor qui a été racheté par Mittal ( Indien ) qui peut délocaliser quand  il le souhaitera. L'ISF fait fuir les riches Francais légalement ou illégalement et ils vont investir à l'étranger. Imaginons qu'il n'y ait plus d'actionnaires Français, nous serions à la merci des étrangers. L'état peut faire pression sur Mme Meyers Bétancourt, mais ne peut rien contre Nestlé qui est actionnaire de L'Oréal.