Tt revoir. la fiscalité est opaque compliquée incompréhensible les calculs peu clairs sur une fiche de paie par exemple on ponctionne quelques centaines d euros sans savoir exactement à quoi cela correspond ni où argent est redistribue. Qui paye vmt les 500000euros de moquette dans le château pdtiel quel impôt à part la boutique de élysee finance cette moquette ? Il y a énormément de recettes fiscales en France avec la tva, les impôts nbs et divers ou va vmt l'argent pourquoi sommes nous autant en déficit ?