Lors d'une récente intervention, le ministère de l' action et des comptes publics, a proposé "d'envoyer à tous les Français le coût réel des services publics qu'ils ont utilisés". Plus que le coût réel des services, il serait probablement  plus pertinent d'évaluer l'efficacité des services utilisés.  Quelques chantiers coutent très cher, trop cher et dépassent largement les budget prévus: Grand paris,  20millards ou 35milliards? Flamanville,  3 milliard ou 11 milliard? Ecotaxe 1 Milliard? TGV? Démantèlement des centrales nucléaires? Comment sera-t-il financé?  Est-ce normal?