Il faut informer clairement des réalités.  La dette publique dépasse les 2300 Milliards d'euros (et même plus si l'on ajoute les éléments hors bilan). Dans les questionnaires, j'ai lu que certaines personnes considèrent que la dette est "virtuelle" et que de ce fait, l’État peut faire ce qu'il veut et créer de l'argent indéfiniment.  Cela démontre une grande ignorance des réalités. S'il est vrai que les USA et l'Europe ont injecté de l'argent à l'occasion de la crise des subprimes, cela ne veut pas dire que la France toute seule peut faire la même chose.  La France n'est pas l'Europe. Et la France ne fait pas ce qu'elle veut en matière monétaire. Et les choix européens s'imposent à la France en matière monétaire. Certains demande l'annulation de la dette.  Il faudrait impérativement communiquer, expliquer, ce que ce genre de proposition suppose (faire des simulations pour expliquer ce à quoi ce genre d'hypothèse peu conduire. Il y a des exemples dans l'histoire). Il faut réellement démonter toutes ces fausses informations qui déresponsabilisent nos concitoyens et fausse leur jugement Il faut réellement expliquer que, sauf à quitter la zone Euro, la France ne peut pas créer indéfiniment de la dette. Il y a un réel problème de culture économique.