Le rapport annuel de la Cour des Comptes sur les dysfonctionnements des services publics propose des préconisations.  Un suivi devrait vérifier si ces préconisations ont été mises en œuvre. En cas de récidive du dysfonctionnement, la Cour des Compte doit en référer à la Justice afin de sanctionner les auteurs de ces abus. Etre transparent par la mise en ligne du coût des différentes mesures, par exemple sur celles concernant Mayotte, l'aide au pays en voie de développement, des accords bilatéraux... Les citoyens contribuables ont le droit de savoir.