Peu des gens irons chercher sur les sites du gouvernements ou lire sur des sites neutre et spécialisé comment sont répartis les impôts. Ils faut que ces informations soient claires, bien synthétisés sous des formats ergonomiques voir ludique. Mais ne surtout pas simplifier les choses en disant que les français n'y comprendrons rien. Pas trop long c'est tout. Des schémas, diagramme, breve présentation (4-5 pages maximum). Et pourquoi ne pas faire des spot d'information sur différents formats, différents canaux de distribution (tv, réseaux sociaux, etc...) sur le très long terme. Il ne faut pas s'en remettre aux autres en espérant que les messages soient compris et accpeté. Il faut beaucoup plus de pédagogie, et de la pédagogie bienveillante. Enfin ne pas manquer de détails sous aucun pretext. Quels impôts, combien, comment, pourquoi? Et pour qui? Quels services, etc...