Tous les foyers fiscaux doivent recevoir un récapitulatif annuel de la totalité des sommes perçues dans l'année, qu'il s'agisse des rémunérations mais aussi des allocations, des indemnités de chômage, indemnités maladie, avantages en nature, revenus financiers, indemnités de représentation,... Ainsi chacun se rendrait mieux compte de ce qu'il a perçu et qui va bien au delà du salaire ou de la retraite pour beaucoup. De la même façon un relevé global des sommes payées au titre des impôts sur le revenu, des taxes d'habitation, taxes foncières, CSG/RDS,...