FICHE pour  le grand débat.  Les dépenses publiques,en France,en 2017, sont à 56,5% du PIB,taux le plus élevé en Europe.  1-La première urgence est de les réduire.Comment sans toucher à la protection sociale ?    11Supprimer les nombreuses commissions crées depuis des années pour diverses raisons        et qui subsistent sans rien apporter.    12Réduire le nombre de parlementaires dés les prochaines élections :un député et un sénateur        seraient suffisant,quitte à leur attribuer un attaché parlementaire supplémentaire.    13Réduire le nombre de fonctionnaires en ne remplaçant pas les départs.Les Suédois ont-en 15 ans-        réduit ce nombre de 25%,mais en contrôlant les résultats des activités confiées de ce fait au privé.  2-La deuxième urgence est de réduire le chômage    21Contrôler sévèrement les chômeurs :trop de trucage.    22Aider l’embauche en réduisant les charges sociales du chômeur embauché pendant 6 mois.