1 – L’ISF étant définitivement supprimé, et pour cause, il ne faisait rentrer que peu d’argent dans les caisses (déclaratif). Néanmoins, il est nécessaire que les plus riches puissent contribuer à la pauvreté dans notre pays. Le dilemme reste que les salaires ne peuvent exagérément être augmentés et que notre pays se doit de rester compétitif vis-à-vis du monde extérieur. Notre économie doit créer la croissance, source d’augmentation des salaires. Aussi, pourquoi ne pas créer une CSP (Contribution Solidaire à la Pauvreté) ? Celle-ci serait prélevée pour toute transaction (achat ou cession) de biens meubles d’une valeur supérieure à 50.000€ au moment de la transaction. Par biens meubles, s’entendent les automobiles, les bateaux, les bijoux, les tableaux, objets d’art, tous biens de ce type.  Elle serait d’un taux allant de 5 à 10% en fonction de la valeur du bien sans limitation de plafond. Tous les français paient la TVA sur l’alimentation, les véhicules indispensables pour se rendre à leur travail, le carburant dont 60% sont des taxes, l’habillement, chaussures, etc…qu’ils soient pauvres ou très riches au même taux. Il en serait de même pour les transactions immobilières de plus de 750.000€, un taux de 5% serait alors appliqué. Attention : la collecte de ses fonds irait dans une cagnotte spécialement créée pour alimenter la prime d’activité revue à la hausse par exemple, aider les associations à créer des logements à destination des travailleurs vivant dans leur voiture, aux femmes battues afin de régler une partie de leurs loyers, aux enfants retirés de leur foyer originel, aux personnes handicapées, etc … Pour la transparence et entretenir la perte de crédibilité envers les politiques de tous bords, le gouvernement devra annuellement faire un compte-rendu aux Français des fonds récoltés et de leur utilisation. La Cour des Comptes devra en vérifier l’exactitude.  2 – Les Français investissent dans l’immobilier pour diverses raisons : se constituer un capital, complément de retraite, baisse de leur taux d’imposition ou même spéculation. Ils bénéficient d’avantages fiscaux non négligeables. En contrepartie, il faudrait leur imposer de louer des logements salubres dans des immeubles sains. Il est inconcevable qu’au XXI-ème siècle, des profiteurs puissent mettre en jeu la vie d’habitants comme nous l’avons vu récemment à Marseille. La CAF – qui paie souvent des loyers à ces bailleurs – doit avoir les facultés de contrôle et de sanction vis-à-vis de ces bailleurs louant des logements dont les bénéficiaires sont surtout des personnes modestes percevant des allocations familiales. Il faut inverser cette tendance de ces profiteurs impunis. Des avantages, OUI, des devoirs, OUI également. Trouvez-vous normal, décent de louer des appartements sans salle de bain en 2019 ? Eh bien, cela existe malheureusement.  3 – Taxation aux cotisations sociales d’assurance-maladie et retraite des robots. Pourquoi ?  Je fus secrétaire d’un Comité d’Etablissement. Dans les années 90, notre patron du CAC a décidé d’investir dans des ordinateurs et des distributeurs de billets. Pourquoi pas ? modernité et concurrence oblige. Sauf qu’à chaque ordinateur placé, c’était ¼ d’équivalent-agent en moins. Même chose pour les distributeurs de billets, c’était ½ d’équivalent-agent en moins. A ma question : « C’est une opération économique intéressante pour la maison puisque vous ne paierez plus de cotisations sociales. Nous allons vers de gros problèmes dans quelques années. Cette future situation vous inquiète-t-elle ? ». Réponse du Directeur de groupe : « Ce n’est pas moi qui gère les retraites. La maison (pour ne pas la citer) n’est pas une entreprise philanthropique ».   4 – Après les mesures précédentes, le Pouvoir d’achat des Français doit être revu impérativement à la hausse. En conséquence, BAISSE de la TVA de 2 points voire 3 pour ramener la TVA à 18-17%. Ainsi, le pouvoir d’achat s’en trouve augmenté sans faire peser, bien au contraire, les contraintes sur les entreprises.