La transparence ou peut-être la mise en place d'un organigramme, un tableau montrant aux citoyens comment et où vont nos impôts et pourquoi. Tenir un livre sur l'emploi des impôts où nous pourrions trouver cela auprès des mairies, et sur simple demande du citoyen, lui envoyer cela par mail. Et pourquoi ne pas opter pour un jeu à grande échelle sur le sujet, où l'on apprendrait à gérer et voir en quelque sorte comment cela fonctionne. tenir une annonce et ordre du jour sur ce qu'il est fait. dans le moment où on nous parle d'impôts, ce qu'il faut réduire ou revoir, augmenter, pourquoi d'autres partis politiques se forment en sachant que leur financement proviendrait de nos impôts?