Constat : les démarches administratives sont longues et compliquées, pour un même sujet le discours varie entre les intervenants, les services ne communiquent pas entre eux, la plupart des personnes abandonnent car elles n’ont pas le temps de gérer toutes ces démarches. Proposition : Créer un interlocuteur unique qui gérera le lien entre les différentes administrations (CAF, Sécurité social, pôle emploi, impôt,...) et le citoyen. Cet interlocuteur sera domicilié à proximité du citoyen, dans les mairies. Idem pour les professionnels