Rendre chaque année des comptes clairs, selon une présentation compréhensible par tous. Par exemple : 1) pour chaque grand impôt ou cotisation obligatoire supporté par les particuliers (IRPP, CSG, TVA, TF, TH, maladie, retraite, chômage,..), donner la répartition de la contribution (EUR) totale par tranche de revenu imposable: (contribution du 1% des revenus imposables les + hauts,  des 10%, 20%; médian; 20% et 10% les + bas); 2) pour chacun de ces postes d'impôt ou cotisation, face au total de la contribution citoyenne, donner l'usage qui en a été fait, en séparant par exemple en 3 tas : redistribution sociale, fonctionnement et investissement. Mais il est clair que cette analyse et présentation des comptes n'est pas aujourd'hui du rôle de la Cour des Comptes, (ni sans doute de celui du CESE).