- Donner l'accès aux consultations réalisées dans les différents achats, justifier le mieux disant,  - Que tous les acteurs politiques justifient la moindre dépense des enveloppes données (base du droit des finances publiques), même si cela est contraignant pour eux, par manque de pratique seulement... - Ne plus avoir de boîtes noires dans les assemblées dont l'utilisation des fonds sont plus qu'obscure - Que chaque denier publique récolté par les impôts corresponde à un besoin réel des citoyens, que les deniers ne soient pas utilisés par convenance personnelle (ex le retour du 1er ministre de l'autre bout de la planète OK pour qu'il fasse le relais du président et qu'au moins un des deux soit sur le sol Français, mais toute sa clique pouvait attendre quelques heures un avion non affrété dont les places auraient été bien moins chères... cela ne correspond pas à une bonne utilisation des deniers publiques, et cela ne ressort pas dans les graphes donnés de répartition de l'argent publique. ! ) - Renseigner les citoyens, par exemple à l'aide de camemberts, les montants donnés aux élus, politiques, l'utilisation qu'ils en font, et justifier le bon choix de l'utilisation de l'argent publique