Les Français réclament à juste titre plus de vérité et de transparence sur l'utilisation de leurs impôts et les dépenses du gouvernement. La communication est actuellement entièrement viciée par les fake news, les mensonges en tout genre qui circulent de bouche à oreille ou sur les réseaux sociaux, on arrive à faire croire n'importe quoi à certains de nos compatriotes qui ne savent pas exercer leur discernement sur les sources et le bien fondé de ces informations. Ils acceptent n'importe quelle rumeur comme étant la vérité, renforçant ainsi leur radicalité et leur violence. A tous les échelons, gouvernemental, régional, local, il faudrait améliorer la diffusion d'une information sûre, provenant de sources fiables sur les dépenses et l'utilisation faite de l'argent public. On pourrait former mieux nos jeunes au traitement de l'information afin de développer chez eux leur esprit critique. Ils ne faut plus que les français, au moment de payer leurs impôts, TVA, CSG, taxe foncière, taxe d'habitation, impôt sur le revenu aient le sentiment de remplir un tonneau sans fond. Plus de pédagogie encore est souhaitable pour qu'on explique à tous la chance que nous avons de vivre dans un pays comme la France qui fournit beaucoup d'aides de tous ordres à ses citoyens, redistribue beaucoup et contient, bien plus que d'autres nations, l'écart entre riches et modestes. Il faut cesser d'exiger de notre gouvernement la perfection et lui nier le droit à l'erreur. La France et le Monde sont complexes, il n'y a pas d'idées simples pour résoudre les enjeux actuels. Nos amis britanniques ont cru qu'ils suffisait de quitter l'Europe pour résoudre une grande partie de leurs problème, ils ont cédé au chant du populisme, de son cortège de mensonges, de sa propagande. Le résultat est terrifiant, le Royaume Uni n'a jamais été aussi fracturé et se retrouve dans une situation pire qu'avant. L'autisme actuel de certains de nos compatriotes est alarmant. L'anti élite, l'anti intellectualisme, la défiance vis à vis de nos dirigeants a pris des proportions énormes. On s'enferme dans une protestation stérile, violente parfois, sans analyse et sans propositions alternatives réalistes, faite de slogans souvent haineux, d'affrontement systématiques. On n'écoute pas, on ne veut pas écouter, il n'y a  pas plus sourd que celui qui ne veut pas entendre. Tout ce qui vient du gouvernement et de son Président, pourtant élus démocratiquement est de toute façon suspect, qualifié d'enfumage et de roulage dans la farine. Il n'y a pas de régime politique parfait, il faut chérir nos valeurs républicaines et les défendre, il faut accepter que tout le monde puisse s'exprimer, les intellectuels, les politiques, les gens dits "modestes", ceux qui sont aux responsabilités, ceux qui n'y sont pas, il faut que l'on retrouve tous la valeur de l'écoute. C'est un chemin difficile mais la France se grandira si elle y parvient et pourra être un exemple pour d'autres pays. Malgré l'extrême difficulté du dialogue constructif actuellement, relevons le défi, écoutons-nous, faisons taire nos haines, nos idées reçues, nos certitudes d'avoir raison, nos procès d'intention. Nous avons tout à perdre à déstabiliser et affaiblir notre beau pays.