Ce que l’ISF a fait perdre à la France en ce début 2019 : L’impôt de solidarité sur la fortune a été supprimé par Emmanuel Macron le 1er janvier 2018. Aujourd’hui, une des revendications principales des gilets jaunes est la remise en place de cet impôt qui a fait perdre déjà beaucoup à la France. On estime ces pertes à 143 milliards d’euros expatriés, 45 milliards d’euros de perte de capitaux et environ 400.000 emplois directs non créés.  L’impôt de solidarité sur la fortune ISF est un impôt concernant uniquement les contribuables en tant que personnes physiques dont le patrimoine dépasse un certain seuil au 1er janvier de l’année en question. Instauré en 1982 sous le septennat de François Mitterrand,c’est l’impôt sur les grandes fortunes IGF.Finalement, l’ISF est remplacé par l’impôt sur la fortune immobilière IFI uniquement par le gouvernement d’Edouard Philippe à partir du 1er janvier 2018. Un contribuable est soumis à l'IFI si la valeur nette de son patrimoine immobilier dépasse 1,3 million d’euros. Tous ces impôts ISF ou IFI, ont un problème commun : ils ne sont pas indexés sur l’inflation Par conséquent, depuis 1982, beaucoup de Français redevables de l’ISF ont décidé de quitter la France pour s’établir, du moins fiscalement_ industriels ,sportifs de haut niveau, pilotes, vedettes du showbiz, retraités, acteurs, rentiers, startupers_, dans d’autres pays à l’imposition moins punitive.  Premièrement, l’exil fiscal prive la France de potentiels investissements dans l’économie française. Deuxièmement, cet exil a un impact négatif sur les finances publiques, car il ampute ces dernières d’une part non-négligeable des recettes. En se basant sur le rapport de 2017 de la direction générale des finances publiques (DGFiP) relatif aux contribuables quittant le territoire national, on peut tirer des informations capitales sur les expatriations liées à l’ISF. En moyenne, entre 2002 et 2015, c’est 3,04 Mds d’euros qui sont sortis de France chaque année, alors que sur la même période seulement 655 M d’euros en moyenne rentraient en France. Par conséquent, en déduisant les retours, c’est 2,38 Mds d’euros net qui quittent la France chaque année. Ceci représenterait au moins 143 Mds d’euros (intérêts compris) ayant donc quitté la France, soit près de 15,2 Mds d’euros de manque à gagner du point de vue de l’ISF. Entre 1982 et 2015, une moyenne d’environ 513 redevables de l’ISF auraient quitté la France chaque année. On peut donc estimer qu’entre 143 Mds_ méthode iFRAP_ et 200 Mds d’euros _ méthode de Coe-Rexecode_ sont sortis de France depuis 1982 en raison de l’ISF. A l’heure où les taux de chômage sont élevés, une perte de capitaux et une barrière à la création d’emploi sont les dernières choses dont l’économie française a besoin pour améliorer le pouvoir d’achat des travailleurs.                  « Si l'on veut faire payer les très riches, mieux vaut les attirer que les faire fuir. »