Economie: Diminuer les dépenses du gouvernement (frais professionnels limité ) Diminuer le nombre de représentant de l'état (secrétaire d'état, ministre,sénateur, député) STOPPER complétement le cumul des mandats à tous les niveaux. Arrêter les avantages pour les ex-président de la république et ex-premier ministre. Faire de la politique en France ne doit pas être un intérêt financier mais bel et bien un intérêt envers les citoyens Français !! Il faut stopper les avantages fiscaux pour les plus aisés sauf si cela aide la recherche poru l'écologie, R&D dans les énergies renouvelable, l’anti-gaspillage.  Limiter les écarts de revenu dans les entreprises privées ET le publiques !  Service Public : Les moyens doivent être donnée dans l'ordre de priorité : - au secteur de la santé, des secours - de la sécurité intérieur, sécurité extérieure - puis de l'administration  Il faut accélérer la transition vers les services en ligne (dit digitale), il faut une interopérabilité entre les divers services informatiques pour qu'ils puissent communiquer entre eux. Attention toutefois, cette transition doit accompagner les personnes n'ayant pas accès à internet ou n'ayant pas le compétences requises en leur fournissant des lieux d'accès leur permettant de faire les démarches en ligne.  Il faut arrêter de nommer des personnes du monde de la finance à la gestion de ces services ! Oui il faut bien gérer la fiance mais je n'ai jamais vu un service fonctionner correctement seulement de part une gestion financière pure ! Il faut comprendre le boulot qui est fait, comment il est fait et pourquoi il est fait pour réellement être capable de faire tourner la boutique dans de bonnes conditions !