l’ISF « Les 26 individus les plus riches détiennent autant d’argent que la moitié de l'humanité. A la veille de l’ouverture du forum de Davos, Oxfam alerte sur l’accroissement des inégalités dans son rapport annuel sur la répartition de la richesse mondiale. Il a ensuite débuté sous les avertissements du Fonds Monétaire International, qui, sortant de ses habituelles prévisions de croissance, a invité les gouvernants à répondre au mécontentement populaire qui s’exprime dans plusieurs pays. Selon l’ONG, la fortune des milliardaires a augmenté de 900 milliards de dollars dans le monde en 2018, alors que celle de la moitié la plus pauvre de la population a chuté de 11%.  Oxfam, qui appelle les gouvernements à taxer davantage les grosses fortunes, estime que les plus riches cachent 7.600 milliards de dollars au fisc. » "Le fossé qui s'agrandit entre les riches et les pauvres pénalise la lutte contre la pauvreté, fait du tort à l'économie et alimente la colère dans le monde" Les riches du monde entier sont extrêmement riches, les pauvres sont désespérément pauvres, et nous devrions essayer de changer cela plutôt que de chercher des arguments pour apaiser notre culpabilité à ce sujet. Oxfam pointe directement la responsabilité des états. Les entreprises et les plus riches ne paient pas assez d'impôts et cela crée de plus en plus d'inégalités, selon l'ONG, alors que le nombre de milliardaires a doublé en 10 ans. "Si la tendance était inversée, la plupart des gouvernements auraient suffisamment de ressources pour financer les services publics" •	Première réflexion : on ne peut pas être insensible à la recommandation d’Oxfam ni à celle du FMI. •	Deuxième réflexion : on ne peut pas être non plus insensible à l’argument de ceux qui pensent qu’il faut attirer les investisseurs afin de développer les activités créatrices d’emplois dans notre pays. Il faut donc « en même temps » taxer (plus) les riches et ne pas (trop) taxer les investissements créateurs d’emploi (les « gros » propriétaires de biens immobiliers taxés par l’IFI ne sont pas les seuls fortunes à ne pas participer à l’économie proactive du pays). Conclusion : •	L’ISF est rétabli pour toutes les fortunes supérieures à 1 300 000 d’€ •	Mais en exonérant (par exemple) uniquement les possessions investies dans : o	favoriser les entreprises françaises: Les actions, les obligations et les participations directes dans les entreprises de droit français respectant les caractéristiques ci-dessous : o	favoriser le développement des TPE et PME :  La catégorie des entreprises qui occupent moins de 250 personnes, et qui ont un chiffre d'affaires annuel inférieur à 50 millions d'euros ou un total de bilan n'excédant pas 43 millions d'euros. o	favoriser certains secteurs d’activité  Ayant une activité majoritairement industrielle, de service numérique ou de recherche, activité mesurée par un pourcentage minimum de valeur ajoutée par la société dans son CA Ou incorporant dans son CA un pourcentage minimum de salaires et charges. o	favoriser le financement à moyen/long terme et non la spéculation : Pour les participations détenues de façon continue sur toute l’année fiscale. Un bonus de dégrèvement fiscal pourrait être attribué lorsque cette détention pérenne dépasse 2 ans, puis 3 ans …