Plutôt que de rétablir l’ISF qui est un impôt faisant fuir les investisseurs potentiels hors de France, je suggère, en plus de l’ISFI, de faire contribuer les possesseurs d’une grande fortune et à haut revenu annuel (par exemple patrimoine > 2.5M€ et revenu annuel du foyer > à 200 000€) au développement économique et à la création d’emplois de la façon suivante : -	Création d’une Cotisation Annuelle de Solidarité Economique et Sociale obligatoire calculée entre ce qu’ils verseraient si l’ISF était rétabli sur les bases précédentes et ce qu’ils versent pour l’ISFI, servant à abonder un fonds dans lequel des start-up(s) et/ou PME françaises choisies parmi un panel pourraient emprunter à taux très bas afin de se développer, à la condition qu’elles créent des emplois en France. -	Le montant cotisé serait restitué sans intérêt aux donateurs après une période de blocage de 5 ans -	Les entreprises bénéficiaires seraient sélectionnées sur dossier par un comité comprenant des membres du CES et des représentants du patronat. -	Le montant du fonds viendrait se substituer à une partie à la somme allouée par l’Etat au développement des PME, un montant équivalent au montant du fonds serait réorienté pour financer la formation d’apprentis.  Ainsi : -	Les cotisations ne se font pas à fonds perdu, comme un impôt -	Les fonds versés servent au développement économique de sociétés françaises -	Les cotisations contribuent à créer de l’emploi en France et à former des apprentis dont le pays manque cruellement et qui trouvent souvent un emploi dès la fin de leur formation.