Aux différents échelons de gestion des fonds publics (local et national), un compte rendu de gestion clair, compréhensible et régulier pourrait contribuer à apporter de la transparence.  Un modèle similaire aux comptes rendus de gestion des  entreprises cotées pourrait être intéressant.

Pour tous les citoyens, à travers l’éducation scolaire obligatoire,  un minimum de cours apportant un niveau de compréhension minimum de l’économie et gestion financière privée et publique devrait être dispensés.