Accéder a un site internet qui présenterait les dépenses de l'etat en partant d'une vue globale ou l'on pourrait zoumer progressivement pour voir en détail les dépenses publiques. On pourrait consulter les dépenses de l’Élysée, des ministères, du parlement et parlementaire pour redescendre jusqu'au dépenses des communes.  Accéder a une vue globale des différents entrées d'argents de l'état en fonction des différents impots, taxe ?  Pouvoir également zoumer pour visualiser qui contribue les plus à l'impots, par tranches d'impots et le nombres de francais ? Quelle entreprise contribue et comment ? Il faudrait avoir une sorte de bilan de la france. Chaque entreprise et chaque citoyen doit être transparent avec l'état, l'état doit être transparent avec les citoyens.