Il faudrait déjà sortir du politiquement correct et nous informer sur le coût réel concernant certaines dépenses que l'on connait mais dont on ne veut pas parler donc pas chiffrer. Entre autres, le coût des salaires et primes des hauts fonctionnaires casés mais non élus, de la myriade de politiques déchus démocratiquement aux élections mais lesquels on nomme à des postes, sinon bien rémunérés mais dotés de budget sans contrôle (on se rappelle des frais de bouche de Mr Lang). Et concernant les migrants, il n'est pas là question de les laisser pour compte lorsqu'ils sont sur notre sol, mais d'affirmer catégoriquement que on ne peut plus les recevoir car manque de tout. On peut s'imaginer ce que peut penser un SDF qui, suite à un accident de la vie (licenciement par exemple) se voit tout refuser, lui qui un jour à payé des impôts, et disons le sans polémique, est Français.