Envoyer par mail, puisque de plus en plus de contribuables déclarent en ligne leurs impôts, une courte présentation de l'utilisation des impôts. Les impôts et taxes servent à payer les infrastructures routières, les écoles, les hôpitaux, la police, l'armée etc. Il est utile de rappeler fréquemment que nous utilisons tous des services payés avec nos impôts. Rappeler aussi que le coût d'un service collectif est toujours moins cher que le même service payé individuellement, puisqu'il y a une économie d'échelle.