Les citoyens ont déjà accès à l'information sur l'utilisation de leurs impôts. Ce qui leur manque c'est de pouvoir comparer les coûts de leur collectivités locales à d'autres collectivités de taille équivalente sur la base d'incateurs simples, exprimés en €/habitant.  Sur la base de tels indicateurs, on pourrait mettre en place une communication positive: Quels sont les communes les plus économes ? Quels sont les outils qui ont permis la plus forte réduction de coûts ? etc...  Le rapport annuel de la cour des compte est intéressant mais il est trop peu synthétique pour être lu par un citoyen lambda.