L'État subventionne la presse écrite. Au premier trimestre de chaque année, présenter dans les quotidiens nationaux et régionaux le bilan de l'exercice précédent, comme cela se fait à l'occasion des AG dans les associations. Ce bilan devra être enrichi des éléments suivants : 1/ Les tendances à la hausse et à la baisse, poste par poste ; 2/ La justification des tendances observées quand elles sont importantes et le contexte dans lequel elles interviennent ; 3/ Les modifications à la fiscalité (assiette, taux, objectifs) qui seront discutées dans le cadre du budget.  Cette présentation devra bien évidemment être disponible en ligne et, cela va de soi, être réalisée également au niveau des collectivités territoriales.