Répondre systématiquement et de manière circonstanciée aux courriers des citoyens ou des médias qui demandent à connaître l'utilisation qui est faite de l'argent des contribuables. Les administrations ne répondent jamais. C'est insupportable ! Par exemple,  Beaubourg refuse de communiquer le prix des oeuvres achetées à des artistes étrangers. De même, il est impossible de connaître les sommes alloués (et à qui) par les différentes aides du Ministère de la Culture. Et c'est ainsi de même pour tous les Ministères, les communautés de communes et toutes les  structures qui gèrent de l'argent public.