Dès l'Ecole Primaire des petits problèmes pratiques de mathématiques sont soumis aux enfants.  Pourquoi ne pas prendre des exercices  dans le thème de la fiscalité et du budget?   Faire calculer par exemple le montant de la TVA pour un repas au restaurant ( expliquer TVA), et faire calculer combien faudra-t-il de repas dans ce restaurant, donc combien de clients,  pour que l'Etat puisse payer une journée d'école pour un enfant ? etc ....on peut prendre la visite chez le dentiste ... Les enfants pourraient, au fur et à mesure, comprendre à quoi sert l'impôt. Pas nécessaire de faire de nouveaux livres pour ces nouveaux exercices; il suffirait que ces exercices soient proposés ( avec les corrigés) sur un site spécial de l'Education Nationale, par niveaux bien sûr. Cela pourrait remplacer ( ou compléter) les trains qui se croisent et les baignoires qui se vident !