Constat : Une partie des citoyens n'adhère plus à l'impôt soit parce qu'ils trouvent que leurs impôts sont mal utilisés, qu'ils en payent trop, qu'ils ne sont pas intéressés par ce qui en est fait, qu'ils ont l'impression de ne pas être concernés... Un trop grand nombre pense que "l'État doit" ignorant, volontairement ou non que ce sont les citoyens qui donnent les moyens à l'État Proposition de solution : La compréhension de l'impôt est essentielle pour avoir et conserver l'adhésion de ceux qui le paient.  Pour les nouvelles taxes : Par le passé de nombreux exemples de mauvaise communication  ou de mauvaise utilisation ont été constatés (portiques écotaxes en Bretagne alors que les PL traversant la Bretagne livrent les Bretons et ne font pas que traverser, usant les routes sans apporter de service, taxe écologique fléchée à seulement 10% vers l'écologie, ...) donnant l'impression que tout prétexte est bon pour faire payer. Il faut non seulement communiquer proprement mais aussi être crédible dans l'impôt qu'on présente: une taxe dont 90% sert à autre chose que son but affiché n'est pas crédible. Pour les anciennes : Simplifier les impôts. On en est arrivé à un système où il y a des corrections partout. La prime d'activité "annule" l'impôt sur le revenu. Or, c'est cette "annulation" qui fait qu'une personne se sent non concernée par l'impôt, pourtant elle paye sa part. Il faut verser la prime à part, que cette contribution soit visible par la personne qui paye.