Je pense que les citoyens ne sont pas dupes. Ils savent bien que les impôts sont essentiels à notre communauté. Les moyens mis en place, sur le site des impôts par exemple est une bonne chose. Les médias pourraient aussi davantage en parler, avec notamment un diagramme représentant le pourcentage que cela représente afin qu'on se fasse facilement une idée. Lancer des nombres qui ne font pas sens... c'est inutile et ridicule. Les pourcentages sont beaucoup plus compréhensible quand on parle de telles sommes.