a) Il faudrait que toutes les personnes aient à payer un impôt sur le revenu même minime sur ce qu'elles perçoivent de la part de l'état y compris sur les aides sociales. b) Paiement de l'impôt sur le revenu sur la totalité de leurs émoluments pour les députés, députés européens et sénateurs. c) Contrôle par les services de l'état des personnes ne payant pas l'impôt sur le revenu ou sur les sociétés pour vérifier qu'elles n'utilisent pas des moyens non justifiés pour en être exonérées. d) Il faut que tous les foyers soient assujettis à la redevance audiovisuel.  e) Personnes affiliées au R S A. Prévoir une durée maxi d'affiliation ainsi qu'une dégressivité des allocations versées.