Pour les impôts non ciblés (sur le revenu, TVA, CSG), il faudrait que chaque citoyen sache à quoi va servir l'argent qu'il verse à l'État et selon quelle proportion dans chaque secteur. Ces informations pourraient être délivrées au moment de la validation de sa déclaration d'impôt sur le revenu. Cette même démarche pourrait être mise en œuvre pour la taxe d'habitation. Ces informations pourraient être délivrées au moment de la validation du paiement.  Lors de l'utilisation d'un service public, il serait intéressant (mais selon quelle modalité ?) de prendre conscience de la manière dont il a été financé (par lequel de nos impôts, selon quelle proportion).  Beaucoup d'entre nous n'ont, en effet, plus conscience du coût des services publics, du fait de leur gratuité. Cette mesure permettrait de savoir "où va notre argent".