la LOLF existe et les lois de finances annuelles sont accessibles a tous. donc l'information existe. Elle est seulement incompréhensible pour la quasi totalité des citoyens. D'une part car l'impôt n'est pas près affecté , ce qui est normal et d'autre part parce que chaque dépense publique relève de plusieurs sources financières, et pas seulement de l'Impôt sur le revenu. Si on prend la dotation globale de fonctionnement des collectivités: elle est versée par l'Etat, elle abonde les ressources des collectivités, s'ajoute aux impôts locaux dédiés etc....ainsi chaque dépense relève de plusieurs sources . La confusion totale règne ainsi depuis des années et plus personne ne sait à quoi il contribue. Le luxe incroyable déployé ces dernières années par les collectivités au niveau de leurs "hôtels" , véritable palais pour certains...ONT AUSSI été financés par l'impôt sur le revenu....Pourquoi ne pas instaurer un rendu compte transparent des dépenses publiques, qu'elles soient faites par l'état, les collectivités ou les opérateurs publics. Qui paye quoi et pour quels services ?ca permettrait aussi d'éviter que la majorité des citoyens soit persuadée que Pôle emploi est un opérateur de l'état financé par l'impôt quand la majorité de ses recettes viennent de l'unédic et donc des cotisations des salariés ( et des entreprises) et qu'il reste au surplus géré par les partenaires sociaux ( entre autre).