Afficher clairement les coûts individuels. Par exemple donner le nombre de milliards pour l'éducation nationale ne parle qu'à un petit nombre de personnes. Dire qu'un élève de primaire cout x milliers d'euro par an, qu'une année d'université à un cout de y milliers d'euro rendra plus compréhensible les efforts que chacun demande à la collectivité. Pour mieux connaitre les attentes des citoyens on pourrait sur la déclaration d'impôts donner une indication sur les attentes de chacun, par exemple en mettant une dizaine de grand thèmes de dépenses et chacun pourrait les noter relativement à ses attentes.