> Supprimer le Paiement des Frais d'Obsèques aux  Députés, leur Femme ou Enfants.  > - Supprimer l'Aide Médicale d’État coûtant 3 milliards par an pour les Réfugiés. AME) + ATA + CMU + RSI etc etc  > - Diminuer drastiquement les Effectifs du Sénat. Réduire le nombre de Ministres et Secrétaires d’État.  > - Réduire de plus de la moitié les Députés (200 suffiraient) ainsi que les Elus des Collectivités Territoriales et les Conseillers Régionaux.  > - Installer un pointage à l'Assemblée Nationale afin que chaque Député ne soit payé qu'en fonction de sa Présence.(pas de son Travail  faut pas rêver)  > - Interdire réellement le Cumul des Mandats et le Cumul des Retraites.                                     > Retraite limitée à 10000 € ne tenir-compte que du seul dernier Échelon franchi, comme pour les autres Français !  > - Pour les Non-Réélus, (y compris les anciens Présidents) supprimer Protections policières, Chauffeurs et autres Avantages.  > Et avant de "quitter le Navire" interdire la distribution de Postes tous azimuts aux copains pour les planquer gratuitement  > - Réduire le nombre de Parlementaires Européens, et la masse de Fonctionnaires aux Responsabilités fantômes avérées et autres "Conseillers" qui n'en ont que le nom sans rien faire !                                            > - Suppression de la CMU à certaines Catégories  > - Stopper le Versement des Retraites à l'étranger, sans vérifier que les personnes soient toujours vivantes (!).   On exige bien un Certificat de Vie pour les Français, il doit en être de même pour les étrangers  > - Obligation de se présenter dans les Consulats et signer un Registre d’Attestation (Problème dénoncé à maintes reprises par la Cour des Comptes). Le Maghreb étant le plus grand Bénéficiaire.  > - Suppression des Retraites versées aux étrangers arrivant en France à 65 ans Sans jamais avoir cotisé un Centime ! > > > > > > (1157 €)  > alors que certains de nos Retraités touchent 300 à 400 €..  > Une ignominie, quand des Français de Souche se tuent parce qu'ils n'arrivent plus à payer leurs factures après avoir cotisé pour la plupart 44 ans.  > - Réduction drastique du train de vie de toutes les "soit disant Élites".  > Leurs vies dans nos Palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel : trains de vie insensés avec Cuisine 4 Étoiles, Bouquets de Fleurs de Concours, Décorations intérieures revisitées selon leurs Caprices, etc, etc, etc..(la simplicité est très bien vécue chez nos Voisins)  > Toutes ces Économies donneraient un sérieux coup de pouce au Désendettement de la France qui vit actuellement sur un Volcan et rendraient nos Élus solidaires des Efforts qu'ils imposent aux autres.