Nos dirigeants doivent faire preuve de transparence et de pédagogie pour expliquer à tous les citoyens  à quoi sont destinés nos impôts , et ceci par le biais d' informations régulières  par voie numérique ou télévisée. Tous les français s'accordent sans aucun doute à la nécessité d'apporter leur contribution fiscale mais la crise sociale que nous subissons depuis  plusieurs semaines résulte avant tout d'un manque d'informations,  et de transparence. Les français ont le sentiment que tous les efforts accomplis en terme de fiscalité n'aboutissent pas : on parle de renflouer la dette alors que celle-ci ne fait qu'augmenter ; on ampute les services publics alors que nos impôts sont censés servir à les financer et la fiscalité ne fait que s'accroître au fil du temps pour aucun résultat positif . En revanche , il est clair que l'argent des contributions ''va à l'argent''  et il apparait que les plus nantis de la société , en somme , deviennent des ultrariches quand les classes moyennes s'appauvrissent . De là est né un profond sentiment d'injustice sociale renforcé par le mépris et le manque de communication. ….Alors pour résumer,  messieurs les dirigeants , expliquez nous , à nous tous , à quoi servent nos impôts , dites nous où va notre argent et cesser l'augmentation démesurée  des impôts d'une année sur l'autre pour nous rassurer ( ...et entres autres aussi de considérer toujours  ''les dates de référence''  1re janvier et 1er Juillet comme prétexte à tout augmenter )