Avant de parler d'utilisation de l'impôt, il serait urgent de former les citoyens à la connaissance des réalités. La plupart des personnes confondent proportionnel et progressif, impôt direct et indirect, et exposent sans sourciller des contre-vérités. On peut y associer les journalistes et certains politiques qui ne maîtrisent pas le sujet. Je suis prof de maths et j'ai précédemment travaillé dans la fiscalité; je suis donc consterné par certains discours approximatifs dans le meilleur des cas, consternants très souvent. Pourquoi ne pas créer un module fiscalité (présentation technique et calcul, donc sans commentaires orientés) dès le lycée ? Je suis fatigué de sourire pour ne pas hurler en entendant certaines affirmations !