- Éducation : renforcer les cours d'éducation civique notamment au lycée en prévoyant obligatoirement d'expliquer aux élèves le budget de l'Etat, des collectivités territoriales, de la sécurité sociale, les différents impôts, les montants et les modes de calcul/assiette, etc.  - Communication renforcée lors des déclarations d'impôts, envoi des avis d'impôts divers, etc. sur le montant collecté par cet impôt/taxe sur le total des recettes et réexpliquer simplement les dépenses en face.   - Communication via pub (en ligne/médias/physique) pour expliquer le coût des choses et qui a financé (comme le font de plus en plus de collectivités territoriales notamment les région, exemple : Auvergne-Rhône-Alpes, Occitanie, etc.)  - diffuser davantage les documents expliquant les différentes recettes et les montants, les différentes dépenses, etc. avec des explications pour comprendre différences Etat / Collectivités territoriales/ Sécurité sociale, quelles recettes vont à qui pour faire quoi (les compétences) et être concret, donner le nombre de fonctionnaires par missions et expliquer concrètement ce qu'il y a derrière : policiers, militaires, infirmiers, inspecteur du travail, administratifs, etc.   - dans chaque service de l'état et sur le site internet de chaque service, mettre un document facilement accessible en page d'accueil et dans le hall indiquant les missions du service, les moyens financiers alloués, de qui il relève, le nombre de personnels, etc. Un document -type repris par tous les services (une page recto) visuel avec infographie si besoin, un modèle unique pour plus de clarté.  - il y a énormément d'informations disponibles et de transparence sur l'utilisation des impôts mais tous ces documents sont peu intelligibles pour le citoyen, c'est pourquoi il faut développer les infographies et leur diffusion au-delà des cercles des habitués/renseignés pour porter cette transparence et ces informations le plus largement possible.