L'utilisation du budget de l'Etat et des collectivités est hautement opaque. Bien que l'information soit certainement disponible, les dépenses publiques étant par nature publiques, il est très difficile d'en avoir une vue globale ou une compréhension. Par exemple la hausse continuelle des impôts et la baisse notable de la qualité des services publics de santé, d'éducation, de culture est une contradiction incompréhensible. On est alors obligé de se dire que l'argent part ailleurs et l' on pense immédiatement aux aides sociales, à l'immigration et au train de vie de l'Etat.  Un site internet très clair avec des diagrammes simples et plus détaillé serait une source d'information appréciée. Bien sûr, cette information se doit d'être juste et complète sinon elle serait inutile.