Par exemple, en faisant une assurance vie nous avons la possibilité de faire en sorte qu'une partie de notre argent rentre en quelque sorte "en bourse" et nous choisissons dans quels domaines nous souhaitons investir (immobilier, développement durable, santé...etc). Je pense qu'un même type de fonctionnement pour les impôts pourrait être intéressant. Il y aurait bien évidemment une partie de nos impôts pour laquelle nous ne pourrions pas choisir vers où elle va (mais dont nous serons tout de même informés des destinataires) mais il pourrait aussi y avoir une partie où nous pouvons avoir le choix. De plus, cela redonnerait aux citoyens et citoyennes le sentiment de participer au développement de la France, et que leur argent est utile, ce qui n'est pas du tout le cas actuellement