Rendre obligatoire la publication sur le NET de la définition du poste effectivement occupé ainsi que tous revenus et justificatifs de frais  pour : - tous les agents de la haute fonction publique - tous les élus - tous les ministres secrétaires d'état...  Cette mesure qui est déjà en application en Europe du Nord a assaini les rapports entre la classe dirigeante et la population  Rendre publique (accessible sur le NET ) la liste des Agences où pantouflent nombreux anciens hauts fonctionnaires.  Cette liste devrait donner les effectifs la définition des postes occupés, les revenus des agents.....