Au moment de la déclaration des revenus, informer chaque citoyen des grandes masses du budget de la nation, recettes et dépenses, ainsi que l'incidence de ce budget sur le déficit que nous laissons à nos enfants et petits-enfantes.  Mentionner également le taux d'imposition moyen en France (impôts nationaux et locaux et cotisations sociales) et le taux d'imposition individuel qui permet de se situer dans l'ensemble des contributeurs et d'apprécier son apport financier à la nation. Et indiquer le montant des aides et prestations dont le citoyen a bénéficié l'année passée.