Que faudrait-il faire pour rendre la fiscalité plus juste et plus efficace ?  que tous les citoyens sans exception paient l'impôt sur le revenu fut-il à l'euro symbolique pour les plus démunis mais que tous aient le sentiment d'être citoyens à part entière, contribuer au budget de l'Etat est un devoir et un honneur, pas une pénalité de la réussite !! Afin de financer les dépenses sociales, faut-il selon vous...  Reculer l'âge de la retraite Augmenter le temps de travail Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales Y a-t-il d'autres points sur les impôts et les dépenses sur lesquels vous souhaiteriez vous exprimer ?  Rétablissement de l’ISF dont la suppression n’a induit aucun ruissellement, fausse théorie, mais se traduit par un double cadeau lorsque le fruit de cet impôt est investi en contrats d’assurance-vie par capitalisation, plus d’ISF, plus d’IR !! pour preuve la collecte nette des encours de cette nature + 23,1 milliards en 2018….