L'exemple de Jacques Toubon (combien y-a-t-il de Toubon ? ) est une injure faite aux français surtout quand ce Monsieur qui émarge à 30 000 € par mois, ne voit pas où est le problème. Ces excès ont une force de symbole dont le gouvernement n'imagine pas la portée désastreuse. En cas de pensions et traitements multiples, le fonctionnaire ou l'élu devra choisir entre le versement de la pension la plus élevée et renoncer aux autres, ou les cumuler avec un plafonnement fixé à 3x le salaire moyen en France.