A/ Il est clair que le citoyen n'est visiblement pas correctement informé. Qui sait que l'état emprunte pour boucler tous ses budgets depuis 35 ans  ? ...  L'éducation scolaire porte (mal)  sur l'existence des organisations de l'Etat (Assemblées/Sénat/..) mais rien sur "comment cela fonctionne et combien cela coûte thème par thème (Armée, écoles, Social, ..)   B/ Subdiviser la feuille d'information finale de l'impôt d'une ligne en 4/5 postes : Exemple : vous devez 1000 euros d'impôts sur le revenus (dont xx au titre de l'école, xx au titre de l'armée, xx au titre du fonctionnement, etc).