Bonjour, Je fais partie de cette catégorie de population que l’on écoute rarement…  J’ai travaillé sans m’amuser pendant mes études pour obtenir un diplôme qui me donne aujourd’hui le droit de travailler toujours autant, sinon plus (je me lève à 6h et rentre parfois chez moi à 21 h), pour gagner plus que le SMIC. J’exerce une profession libérale qui rémunère mon travail mais ne me paie pas pendant mes vacances. A ce titre, je cotise à l’URSSAF (« ressources » de la sécurité sociale), je paie des impôts et je continuerai probablement à payer la taxe d’habitation (elle a même augmenté de 35 % pour moi entre 2017 et 2018). Bien évidement, je n’ai droit à aucune allocation, disposant de revenus considérés comme « corrects » sans pourtant être « riche ». A la fin du mois, déduction faite de tous ces prélèvements, il doit me rester pratiquement autant d’argent qu’un travailleur au SIMC qui bénéficie d’allocations et reste non imposable. Cependant, je ne me plains pas et même si mes revenus sont uniquement le fruit de mon travail (pas de patrimoine familial ni revenus du capital), je me considère comme privilégiée de pouvoir vivre de mon travail. J’adhère complètement à la nécessaire solidarité nationale qui prône que « on contribue selon ses moyens et on perçoit selon ses besoins ». Ce que je comprends moins c’est comment, alors que le gouvernement rogne sur les APL des étudiants, une seule personne qui ne travaille pas mais perçoit une pension, peut en même temps percevoir plus de 3500 € d’allocations mensuelles cumulées non imposables (je peux prouver ce que j’écris).  Combien de travailleurs doivent cotiser pour que cette seule personne puisse percevoir l’équivalent du salaire d’un cadre supérieur, non imposable ?  Comment se fait-il qu’il n’y ait pas de plafonnement des aides sociales qui permettrait à un plus grand nombre, qui en a tout autant besoin, d’en bénéficier également ? C’est cette injustice de répartition que je dénonce, moi qui n’ai « droit à rien » mais qui paie chaque mois la moitié de mon salaire en prélèvements sociaux et fiscaux. Dans la même veine, comment comprendre que des travailleurs, qui ont cotisé plus de 40 ans pour leur retraite, perçoivent parfois moins de 100 € par mois de plus que des personnes qui n’ont jamais cotisé et perçoivent de fait le « minimum vieillesse » ? Et que dire de cette volonté de « salaire universel » alors qu’il y a déjà le RSA ?  Mais où l’état va-t’il trouver l’argent pour ces largesses ? Dans l’augmentation des prélèvements sur les classes moyennes, véritables vaches à lait du système ! De même il y aurait beaucoup à dire sur la TVA qui frappe les particuliers, seuls à la payer au final et qui renchérit de 20 % des produits considérés comme « luxe » alors que ce sont des biens aussi vitaux que la nourriture, l’ameublement ou les soins aux animaux alors que les billets de cinéma bénéficient d’un taux de TVA réduit… Où est l’équité et la justice dans tout ça ?