Transparence totale pour tous (riches, pauvres, classe moyenne, gouvernement et politiciens, français ou non, actifs, chômeurs et retraités). Il nous faut un système à la suédoise ou à la norvégienne. Tout le monde doit savoir ce que tout le monde gagne et à quelle hauteur chacun contribue au fonctionnement du pays. Chaque centime d'argent public dépensé par nos représentants doit être justifié et publié, avec un contrôle du peuple (légalité, utilité etc).  Actuellement, le peuple est convaincu que son argent va dans les poches des plus riches (cadeaux fiscaux, optimisation fiscale etc, c'est écoeurant et décourageant), sans parler de ces étrangers qui nous volent notre travail, profitent de notre système social, etc, et n'oublions pas ces fainéants de chômeurs qui préfèrent rester chez eux à rien faire aux frais de la princesse et puis ces femmes qui font plein d'enfants pour toucher les alloc' et ne pas travailler (là je m'adresse aux égoïstes et aux racistes : la partie sur les étrangers, les chômeurs et les femmes est ironique bien entendu^^).  Une transparence totale rétablirait la vérité et ramènerait un climat de confiance qui nous fait cruellement défaut.