* Ceux qui payent des impôts s'informent - c'est dans leur intérêt.  Donc, une solution efficace au déficit d'information serait que TOUS LES CITOYENS PAIENT UN IMPÔT SUR LE REVENU en fonction de ce qu'ils gagnent (à quoi s'ajoutent des aides sociales - RSA, primes diverses et autres RUA - jamais comptabilisées dans leurs revenus véritables, au point que certains ont un revenu réel plus élevé que celui de Smicards qui ne sont pas aidés !). ** J'ajoute le côté moral d'une telle décision : le fait de contribuer - même très peu - à la vie de l'Etat et des autres citoyens donne forcément un sentiment d'appartenance à la communauté. Ce n'est pas rien ! Ne pas se sentir humilié d'être un citoyen de seconde zone est aussi fondamental. *** Être un citoyen imposable - et imposé, redonner de la fierté, permettrait peut-être, aussi, de changer les mentalités "profiteuses" : travail au noir, utilisation indue des congés maladie, médiocre recherche d'emploi, petits ou grands trafics non déclarés, mépris du bien public, etc. **** Si on n'est pas concerné, on ne comprend pas à quoi servent les impôts - et encore faut-il s'y appliquer : L'ECONOMIE "POUR LES NULS" DEVRAIT S'APPRENDRE A L'ECOLE dès le collège, afin que tous en connaissent le minimum utile à la vie courante... ***** Les TAXES, qui SONT DES IMPÔTS SUR L'IMPÔT, sont la pire solution :  objectifs et modes de calcul mal expliqués, sentiment de RAS LE BOL. La CSG, oui si l'on sait vraiment à quoi ça sert, et si elle s'applique à tous également ; la TVA, oui, avec modération et modulation. Les autres SURTAXES, NON ! Si les citoyens sont les vaches à lait de l'Etat, alors appliquez leur les quotas de traite et donnez leur du fourrage de qualité au lieu de les mettre à la portion congrue ! Sinon, considérez-les comme des collaborateurs de l'Etat et traitez-les comme tels, avec respect.