Il paraît que les impôts ne sont pas assez progressifs. Et que penser alors des frais de crèche souvent liés au revenus, puis aux frais de cantine réduits en fonction du quotient familial, et ensuite l'obtention des bourses pour les études supérieures,... Sans oublier qu'en plus de l'impôt sur le revenus (payés par moins d'un foyer sur deux), les prélèvements sociaux sont déjà proportionnels aux revenus et qu'ils ne bénéficient a priori pas plus à ceux qui cotisent beaucoup. L'argent ne tombant pas du ciel, avoir les prélèvements parmi les plus importants au monde et une redistribution également parmi les plus importantes prouve bien qu'une partie de plus en plus faible des français finance toute cette économie. Il est temps d'arrêter de faire de nouveaux prélèvements et de repenser la redistribution. C'est la seule façon d'avoir un cercle vertueux.