Que les responsables politiques soient totalement transparents sur l'agent (indemnité, salaires, frais,...) qu'ils perçoivent.  Les dirigeants demandent au peuple de faire des efforts mais eux n'en font pas, leur rémunération est même opaque.  Les entreprises publient des bilans et justifient toutes leurs dépenses (ce qui est normal) pourquoi les politiques ne le font pas ?  Pourquoi la rémunération des politiques n'est pas soumise à l'impots comme les autres personnes 'cela s'appelle un privilège !).