La France au nom d'un rayonnement planétaire hérité des Lumières (ou de la colonisation !) a mis en oeuvre ce concept d'"exception culturelle" qui conduit à des financements d'oeuvres douteux dans tous les domaines artistiques, des régime d'intermittents déficitaires qui coutent une fortune. Oui à l'art et à la culture partagés, accessibles, divers pour le plus grand nombre., classique ou d'avant-garde.  Non à la boboisation, à l'élitisme, à un art ou une culture de classes privilégiées de soi-disant artistes et amateurs d'art, de premiers de cordée artistique.