Le défaut d'information provient de la complexité des procédures des services publics qui rend illisible l'utilisation des impôts pour le citoyen lambda.  La cour des comptes rend compte via un rapport annuel mais ce dernier n'est pas vulgarisé. Certains s'emparent de points particuliers afin de créer la polémique et la confusion. il serait judicieux que l'état communique notamment sur ces points afin d'installer la transparence.  Chaque année la cour des coptes enfonce des portes ouvertes! les avis d'imposition devraient être un vecteur d'information sur la dépense publique de l'année N-1 et pas seulement un avis de paiement.  Il faudrait aussi avoir des informations sur l'utilisation de l'argent public par les collectivités locales et des communes.  Les élus locaux communiquent auprès  des administrés  essentiellement sur les restrictions budgétaires mais pas sur l'utilisation du budget.