Nous entendons de plus en plus parler de justice fiscale dans le pays en invoquant que les personnes qui  gagnent plus de 2000€ ne doivent bénéficier d'aucune  aide ou  subvention (  aide sur l'emploi  d'une nounou, aide sur l'emploi d'une femme de ménage, aucune subvention si l'on réalise de travaux  d'amélioration de l'isolation thermique etc...), ceci est tout bonnement une INJUSTICE fiscale.  En effet si  une personne gagne plus de 2000 euros et peut se permettre d'avoir une femme de ménage ou  de faire des travaux d'isolation, c'est respectivement un salaire qui  est versée à cette femme de ménage qui n'est plus au chômage, c'est une entreprise qui va faire un peu plus de chiffre d'affaire etc...  Si une famille gagne bien sa vie elle fait  vivre le pays et contribue au développement de celui-ci, alors que si les subventions lui sont  retirées cette famille consommera moins et il  y aura soit plus de récession, soit cela entrainera un accroissement du travail au noir. La vraie justice Fiscale est que tout  le monde bénéficie des mêmes  avantages  quels que soient  ses revenus et que l’on n'oublie pas qu'une famille ayant plus de moyens contribue à mieux faire tourner l'économie de ce pays et à son enrichissement, ne tombons pas dans une sorte de communisme primaire en criant  haro sur les "riches".