Il faut créer un commissariat à l'Information des citoyens qui soit en mesure 1) d'expliquer au citoyen par des outils de présentation, des graphiques et des schémas, pourquoi une proposition de loi est présentée au Parlement 2) Quels objectifs vise une loi et comment les nouvelles dispositions doivent permettre de les atteindre davantage que le dispositif légal existant. Il faudrait que ce commissariat soit chargé de collecter toutes les idées des citoyens en recueillant leurs idées sur les diverses lois par un mécanisme de réunions du type du Grand Débat et/ou par des contributions personnelles. Ce CICLR (Commissariat à l'Information des Citoyens sur les Lois de la République) aurait pour missions 1) de collecter des données pour alimenter les débats 2) de réaliser des études, des présentations pour expliquer une problématique 3) de publier l'information en recourant à des supports (presse, communication aux divers acteurs économiques (syndicats, fédérations professionnelles, etc...) . Le même Commissariat pourrait se charger de l'information sur l'Impôt. Il s'agirait d'une sorte d'INSEE rattaché au gouvernement pour expliquer sa politique et la rendre accessible à tous les citoyens. Ce qui a le plus manqué au gouvernement élu depuis 18 mois c'est le travail d'explication d'un tel Commissariat.