tout le train de vie de l’état : en 2019 avoir encore des «  huissiers «  qui se balladent avec leur chaîne autour du cou dans les bâtiments ministériels et présidentiel ???? ça coûte combien pour quel bénéfice?   le tralala de la garde républicaine qui accompagne le président de l’assemblée nationale chaque fois qu’il arrive ??!!! MAIS ON EST OU? JE NE VEUX PAS PAYER POUR ÇA !!!!!!  Baisser les salaires du président. du premier ministre et l’ensemble des ministres!!!! puisque vous ne faites pas ça pour l’argent ! prouvez le ! baissez vos salaires!