Il faudrait un minimum de pédagogie et d'éducation pour améliorer a minima la culture économique des citoyens et leur faire mieux comprendre la réalité budgétaire. Il est complètement contradictoire de revendiquer plus de services publics et moins de prélèvements obligatoires. Publier annuellement un résumé très simplifié des grandes masses du budget de l'état sous forme d'emplois - ressources : grandes  catégories de ressources (TVA, Redevances, Impôt sur le revenu des sociétés, Impôts sur le revenus des personnes, impôts locaux... etc) et grands emplois, par destination : défense, police, éducation, justice, santé, culture ..., etc, et par grande catégories : frais de personnel des fonctionnaires, entretien d'infrastructures,...etc.