Chaque année, fournir un tableau où sont décrits les entrées d'argent associés à des dépenses que l'on sache à quoi sert notre argent. Regrouper impôts et taxes pour les sortir de la paie. Chaque salarié touche son salaire complet, et ensuite, au moment de l'impôt, il paie pour le chômage, pour la retraite, et les autres taxes. Mais il est important pour tous, de savoir pourquoi on paie et combien, tout comme il est plus clair pour les élus de voir réellement les efforts consentis par les travailleurs. Nous sommes d’ailleurs à la limite du double impôt, puisque les prélèvements effectués sur notre salaire, sont déjà une taxe sur le revenu, et encore après ça, nous payons l’impôt sur le revenu qu’il nous reste !