La réponse à la question commence bien avant la seule connaissance de l'utilisation des impôts. Elle relève d'abord d'un niveau minimal de compréhension de l'économie en général. Cette connaissance minimale permettra alors de recevoir et de comprendre une communication relative aux dépenses publiques, à leur utilité, à la nécessité de changer ... Le premier élément de réponse est donc de rendre obligatoire et d'intégrer dans les enseignements scolaires et universitaires, un socle de connaissances basiques en économie. Le second axe pourrait être de mettre en place une information simple, claire et régulière sur la dépense publique et son évolution dans le temps. Un point trimestriel serait normal avec, de nouveau, une intégration dans les programmes scolaires/universitaire. Le tableau explicitant la ventilation de 1000€ d'impôts, réalisé dans la note de présentation de ce volet du Grand Débat semble à cet égard être une base de travail très intéressante.