Donner la définition d’une personne riche... A force de dire n’importe quoi on fini par attiser la haine en faveur de la lutte des classes : 8.850€ par mois pour une personne seule (avant impôt évidemment), voilà de qui et de combien on parle quand on fustige les 1% de français les plus riches (tout le monde en parle mais personne n’en dit qui ils sont)... La bonne blague.  croyez vois vraiment qu’il suffit de 8850€ pour être riche ?! Pourquoi ne parle-t-on jamais de « revenu net-net disponible » incluant tous les impôts et les taxes payés par chacun (au débit), réintégrant aussi les aides diverses ou autres produits de défiscalisation (au crédit)... ça aussi ce serait plus juste plutôt que de fustiger toujours les mêmes, les riches, ceux qui gagnent plus de 8850€ avant impôts !