La simplification en premier lieu : des règles claires, compréhensibles. Suppression de toutes les niches fiscales de manière individuelle et regroupement dans un droit à réduction d'impôts sous conditions (emploi de personnel à domicile, de garde d'enfants, restauration et sauvegarde du patrimoine...) : chaque action du contribuable lui donnerait droit à un montant de déduction d'impôt. Mise en place d'une plateforme internet permettant de faire connaitre toutes les actions permettant une déduction et présentant clairement les règles du jeu. L'universalité : tous citoyens français qui possède des revenus (du travail, du capital, des prestations sociales) doit payer des impôts (même 1€). Cet impôt doit être collecté à la source. Cela permet d'éduquer les citoyens au paiement de l'impôt et de stopper le phénomène d'érosion de la part de la population française payant IRPP La progressivité : implémenter une progressivité dans tous les impôts (nationaux et locaux) avec un montant plancher (à définir, mais ne devant pas être supérieur à 5% des revenus du foyer fiscal) et un pourcentage plafond (ne dépassant pas 45% du revenu du foyer fiscal L'éducation à la solidarité : Mise en place d'un cours citoyenneté française en troisième (dernière classe où toute une tranche d'âge est présente). Etude du système des institutions françaises (législatif, exécutif, judiciaire) et européennes. Présentation des divers impôts et taxes et de leurs finalités (qu'est-ce qui est financé par quel impôt ? A grosse maille). Ce cours pourra être complété lors du service national. Affichage sur toutes les prestations d'administrations de l'état (hôpitaux, écoles, administrations...) du coût réel de la prestation, et de l'impôt affecté à l'écart afin de favoriser l'adoption du paiement de l'impôt.