L'accès Internet de tout citoyen aux écritures comptables de toute les dépenses  publiques. Les Britanniques le font depuis plus de 10 ans. La moindre note de frais du moindre élu doit être consultable en ligne sans restriction et jusqu'à 10 ans après ses derniers émargements directs et indirects sur des budgets publics. Idem pour tout participant à la vie publique, fonctionnaires particulièrement. Chaque citoyen doit pouvoir accéder nominativement à chaque bulletin de paye de tout fonctionnaire, à tout virement bancaire dont il est bénéficiaire car il le finance par l'impôt direct ou indirect.  Sous les projecteurs, les mauvais danseurs sont renvoyées aux coulisses. Plus de tentation d'entourloupes vaseuses : il n'y aurait pas eu de SCANDALE FILLON. Et les parlementaires n'auraient pas eu, une nouvelle fois à se voter une amnistie déguisée en changeant les règles de prescriptions pour de mêmes bidouilles. Là est le SCANDALE DES SCANDALES ! Et il met dans une colère bleue, rouge ... ou jaune ! Et interdit les échanges avec ces gens à priori tous hors de confiance.