une transparence des dépenses publiques : publication chaque année de la liste des dépenses de + de 5000€ de ma commune, publication de la liste des recrutements CDI effectués en externe, publication des contrats souscrits avec engagements financiers sur la durée. Même chose au niveau régional et national avec des seuils plus élevés.  Certaines dépenses pourraient également être soumises au vote comme sur un syndic de copropriété. Sommes nous vraiment ok avec le renouvellement de la vaisselle de Mme MACRON ? sommes nous ok avec une nouvelle route construite alors que celle existante n'est pas accidentogene et que la nouvelle ne nous fait pas gagner de temps ?...