Publier les dépenses des acteurs du service public, afin de responsabiliser ce qui dépenses l'effort de chacun sans compter. par exemple publier les dépenses en énergie des batiments public afin de mettre en valeur ceux qui apporte une attention au controle des dépenses. Car on remarque souvent des batiment public avec lumière ou le chauffage alors qu'ils sont vide, etc… Pour les autres budget, il y a l'anecdote de cette femme public Danoise qui avait fait une petite dépense personnelle avec sa carte de parlement. Les dépenses en questions étend public, elle a était rappeler à l'ordre. Quand ça ne sort pas de ça propre poche, l'acteur public fait moins attention, on dira que c'est humain, mais pas normal. Avec l'argent public, il me semble normal que les comptes soit publier, chaque citoyen doit pouvoir controler ce que l'on fait avec les offres de sa contribution.