Faire en sorte que le citoyen ait un retour concret (local ?) de ce que financent ses impôts et valoriser cet effort. Redonner à l'impôt son sens collectif (montrer qu'il sert à chacun.e dans la vie quotidienne : école, hôpital, réseaux de transport...). Véhiculer un document explicatif (ou une émission) expliquant l'histoire de l'impôt en France, son évolution, l'objectif de sa mise en place et proposer des points de comparaison avec d'autres pays (où l'impôt est faible, où i est fort...). Mettre en perspective les différents "mythes" liés au concept de l'impôt.