Faire un document récapitulatif de l'année écoulée accessible via un onglet dédié du site impots.gouv.fr . Ce document synthétique pourrait avoir une présentation semblable au bilan est produit par les entreprises pour les assemblées générales des actionnaires. Il devrait exister pour chaque ministère:  On devrait retrouver facilement dans ce document les missions mentionnées dans le budget prévisionnel voté par l'Assemblée Nationale (actions et transformation publiques, etc..) en précisant les frais de personnel, de fonctionnement et les indicateurs de performances mis en place au niveau de l'état et des régions en y intégrant les diverses agences.   Ce document devrait faire le point sur le suivi du budget précédent en mettant en évidence les écarts par rapport aux objectifs et les actions correctives mises en œuvre   Par ailleurs, les recommandation annuelles de la Cour des Comptes devra être commentée par le ministre concerné et suivi obligatoirement d'un plan d'action avec indicateur.  Publier en détail les comptes des Chambres ( Sénat et Assemblée Nationale) publier les salaires de leurs fonctionnaires et des frais de fonctionnement.