Difficile, l'information existe déjà, il suffit d'aller la chercher à la source.Combien de citoyens le font -ils. Une modification constitutionnelle avec un système de contrôle objectif de l'action de l'exécutif. Un organe de contrôle composé de: le bureau du CESE (conseil économique et social et environnemental, une commission de l'assemblée nationale, un de l'état, des experts fonction publique cour des comptes, Insee, autres ès qualités à définir). la réalisation d'un tableau de bord objectif de mesure à la fois quantitative et qualitative de l'action du gouvernement. par exemple en s'inspirant de l'IDH (indice de développement humain). Présentation de ce tableau de bord au début du quinquennat puis tous les ans et 3 mois avant la fin du quinquennat). Les résultats d'un gouvernement sortants sont autoproclamés positifs par l'exécutif en place et systématiquement dénigrés par l'opposition. il n'y a pas de mesure objective pour le citoyen. Ce système est aussi structurant des objectifs que se donne le pays. Il responsabilise l'action du gouvernement. il assure une objectivité et une transparence pour le citoyen. Autre élément il donne le pouvoir aux corps intermédiaires CF le CESE et son bureau doivent le présider. C'est une autre façon de renforcer la démocratie directe. Les membres du CESE associés au parlement.