La transparence, grande revendication, est l'enneni du bien et le début de la dictature. Ainsi, pour illustrer, il est d'usage de critiquer le nombre de ligne trop important des feuilles de paye qui pourtant indique précissement chaque retenue faites, les droits ouverts et son fléchage dans la dépense publique.  Il me semble que nous voulions connaitre les 4 ou 5 type de prelevements : sécurité sociale (y compris prévoyance), mutuel, chômage, retraire et impots sans  rentrer dans le détail. Mais cette synthése est en contradiction avec le détail des droits ouverts (exemple retraite tranche A/B/C et complémentaire avec des taux dépendant de la convention collective etc... ou CSG, CRDS, déductible ou non)  Il faut donc regrouper les cotisations, expliquer les droits mimima ouverts à tous, les droits optionnels où il faut interroger son employeur, et redonner confiance que les acteurs qui gérent le font pour le bien commun et enfin éduquer tous les acteurs.   Il faut donc communiquer/donner moins d'informations mais que ces informations soient comprises et partagées.