L'état devrait rendre des comptes aux citoyens sur les actions d'optimisation (actions en réduction du coût de la collecte et de la gestion de l'impôt par exemple)  L'état doit démontrer son efficacité (pour 1 € d'impôt, quelle cote part revient aux citoyens sous forme d'investissements ou de service ?) Avoir un meilleur contrôle des fonds attribués aux élus via une plus forte transparence. A titre d'exemple, ne libérer les frais de mandat et de secrétariat des députés que sur la base de justificatifs de dépenses et rendre publique les dépenses.