Déjà répondu aux questions sur une autre publication. Détails de celle-ci : Créer un plafond de défiscalisation (oui, en quelque sorte l'inverse du bouclier fiscal ; trop de niches injustement accessibles par des foyers n'en ayant pas besoin). L'inéquité fiscale est une plaie pour le vivre ensemble et le consentement à l’impôt bat de l'aile. Chasse absolue à l’évasion fiscale, un fléau pour les finances publiques comme pour le consentement à l’impôt. Pour une participation  même très faible de tous les ménages à l’impôt sur le revenu. Cela rentre dans le cadre de l’éducation citoyenne.