Donner un réel pouvoir d’auditeur à la Cour des Comptes. Qu’elle n’ait pas uniquement un avis consultatif, mais bien un pouvoir d’accompagnement (voire de sanction) pour améliorer les situations problématiques qu’elle met en avant.  Transparence sur les modalités de retraite, de congés et autres avantages des hauts fonctionnaires, ministres, députés, etc. Sur un site dédié du gouvernement. Ce pourrait être sur ce site que les citoyens seraient consultés pour les éventuelles augmentations. Arrêter le cumul des salaires qui va avec le cumul des mandats. Dans le secteur privé, cela est interdit. On ne peut objectivement pas travailler 48h en une journée de 24h…