Allocation d'un budget santé/bien-être sur justificatif (proportionnel à l'imposition et à l'âge du contribuable). Budget déductible et crédit d'impôt partiel (en fonction de la nature de la dépense). Les demandes seraient gérées par le SIP directement (via une rubrique distincte d'impôt.gouv). A titre d'exemples de dépenses: abonnement sportif, cours de sport/yoga/méditation, psychologue, cours de musique etc.. L'état s'y retrouve via la TVA, le budget santé en moins, l'élévation intellectuelle/culturelle/humaine de la population