Des choses existent déjàmais sont mal connues, il faudrait commencer par en faire un promotion régulière auprès du grand public sur des médias publics et privés.  Un bilan annuel des plus grands projets nationaux, régionaux et locaux financés par type d'impôts adressée en même temps que la déclaration mais sous forme brève et ludique comme les tuto 3 minutes pour comprendre...  Apprendre les bases du versement et de la répartition à l'école et faire des sorties pédagogiques pour que les jeunes ne voient pas l'argent prélevé comme une épargne qui reste à eux mais bien comme un effort de solidarité nationale profitable à tous.  Le principe de cotisation en fonction des moyens et de prestation en fonction des besoins est à transmettre absolument à la génération du tout illimité ! ...