La Cour des Comptes est une institution vénérable qui fait bien son travail et délivre chaque année des conclusions très précises.... qui ne sont pas appliquées par les gouvernants, car non exécutoires. Il est là le scandale. Votre refrain sur l'information des citoyens est totalement hypocrite: la notice d'impôt sur le revenu que nous recevions par la poste et qui est maintenant accessible par INTERNET est bien suffisante pour nous indiquer comment est utilisé notre impôt, qu'on soit d'accord ou pas.. Quel enfumage!!