rendre public par voie de presse ou informatique des grandes lignes du budget de l'état et des dépenses publiques, y compris les grilles de salaire des ministres et autres personnels de tous les ministères. Je pense qu'il y a de l'abus dans les dépenses. Les parlementaires devraient montrer l'exemple et baisser leurs salaires et leurs frais de fonctionnement, ne peut on pas adopter les dispositions des pays du nord comme par exemple la Suède, où les ministres prennent les transports en commun et payent leur loyer??