La cristallisation autour de l'ISF rend malheureusement très compliquée toute discussion sereine autour de l'impôt.  Et pour autant, parmi les nombreux thuriféraires de l'ISF, par principe ou par posture, qui en a compris la réalité de la nature confiscatoire à l'heure de taux de placement négatifs ou nuls ? Parmi les défenseurs de la création d'une nouvelle tranche marginale de l'impôt sur le revenu, qui est conscient qu'en l'état, la tranche marginale la plus élevée de 45% s'ajoutant à la contribution exceptionnelle sur les hauts revenus de 4%, le montant réellement perçu, en marginal, pour 100 € de revenus bruts, ne s'élève déjà plus qu'à 100x 80% (effet charges sociales...) x (1-49%) = 40,80 € ?  Un important effort de pédagogie, certes compliqué à "infuser" par ces temps de crispation, serait indispensable pour déjà faire connaître la réalité de la contribution des "plus riches" au financement du pays et de sa redistribution.  Et faire progressivement prendre conscience du risque que dans un monde où les frontières sont ouvertes, à force de stigmatiser les principales poches de contribution du pays, on finisse surtout par les décourager.  Évidemment une telle démarche ne peut avoir du sens qu'accompagnée d'un encadrement drastique des différents leviers d'optimisation fiscale parfois abusifs (holdings, niches fiscales, domiciliation à l’étranger etc) qui en l'état rendent absolument inaudibles tout message autour de la réalité de la justice fiscale.