- On nous dit que nous avons le système de prélèvement et de redistribution le plus généreux au monde: mais nous n'avons en tant que citoyen aucun moyen de savoir concrètement et réellement (sans tours de passe passe) ce que nos impots et prélèvements divers servent à financer.  - nous n'avons même plus conscience de la totalité des impots que nous payons (il y en a tellement et sous tellement de formes, parfois camouflées…): remettre cela à plat en nous informant de manière rationnelle et efficace. Utiliser des informations vraies et pédagogiques - Nous n'avons aucun moyen de savoir si nous sommes au bord de la banqueroute et si cette option de redistribution n'est pas complètement aberrante et n'est plus tenable.