Une communication publique sur le site « impôts.gouv.fr », et dans la presse sur les dépenses effectuées, un bilan assez simple pour la compréhension du plus grand nombre de citoyens. Les entreprises établissent un bilan annuel de leur budget, pourquoi pas l’état, et les collectivités territoriales ! Cela permettrait de voir les dépenses, les investissements, les actions sociales, les rémunérations, bref un bilan complet une fois par an. Bien entendu, cela est valable aussi pour les collectivités territoriales.