Pour placer mes propositions dans un contexte objectif, Je fais partie des privilégiés qui contribuent financièrement à la collectivité dans tous les secteurs de taxation sauf l’ISF immobilier et qui a exercé des responsabilités importantes dans des grands groupes Français et actuellement gérant d'une TPE. Avant tout notre élite doit impérativement arrêter de penser que  la population n’est pas en mesure de réfléchir et proposer des solutions. Certes il est indéniable que la complexité de la gestion de notre pays dans le monde n’est pas à la portée de tous, mais pour autant le bon sens est souvent meilleur conseiller que certains hauts fonctionnaires générateurs d’usines à gaz et de complexité.  Le terrain à souvent les solutions aux problématiques posées et c’est souvent la frilosité des dirigeants qui empêche de progresser. Si vous faites confiance au peuple il vous le rendra. Le président est le dernier décisionnaire avec le gouvernement et c’est légitime, mais ce n’est pas le seul décisionnaire  •	Rendre la fiscalité plus efficace  Avant tout refaire prendre conscience que les services gratuits offerts aux Français sont nombreux et onéreux et que chacun doit y contribuer financièrement par l’impôt sur les revenus même de façon symbolique pour les plus bas revenus pour pouvoir y avoir droit, ce qui n’est pas le cas actuellement (seuls 47 % des français sont assujettis à l’impôt sur les revenus). Pour se faire chaque français devrait avoir un relevé annuel des aides dont il a bénéficié gratuitement (SS, allocations….) et du montant de sa contribution à la collectivité et ce sous une forme non-culpabilisante.  1.	Impôts sur les revenus : -Chaque Français devrait contribuer à hauteur de 60 € par an minimum pour les plus faibles revenus et la tranche supérieure relevée. -faire comme aux USA que vous soyez délocalisé sur le plan personnel à l’étranger ou pas, vous payez vos impôts dans votre pays de nationalité, sauf accord bilatéral particulier avec nos partenaires européens. -aucun cadeau pour les exilés fiscaux illicites et ou fraudeurs, aller jusqu’à la saisie de leur biens et à l’emprisonnement. (L’exemple de Carlos Ghosn si il est vérifié est exemplaire et pourrait faire peur aux autres)  2.	TVA :  C’est l’impôt le plus rentable pour l’état et le plus pénalisant pour le pouvoir d’achat direct des français -augmenter la liste des produits de première nécessité à 5.5 % (le fuel de chauffage par exemple n’aurait jamais dû subir l’augmentation de 2 points de TVA, c’était une décision scandaleuse pour les plus faibles qui ont déjà du mal à se chauffer. De plus, avoir pris cette décision avant l’hiver était politiquement un manque de bon sens.  3.	Impôts sociétés :  -maintenir le cap de minimisation du coût du travail pour les PME et TPE, premier employeur de France (les grands groupes ont les reins solides, il faut donc arrêter de les favoriser et de légiférer en fonction d’eux) -définir un seuil plafond (% du résultat) de redistribution aux actionnaires des dividendes au-delà duquel la taxation est rédhibitoire, en détaxant plus fortement les sommes distribuées au personnel.  4.	Taxe d’habitation :  -la supprimer comme promis et maintenir le seuil des 20 % pour ceux qui gagnent plus de 55 K€/an si nécessaire et la supprimer dans un deuxième temps.  5.	Taxation des carburants :  -l’alignement du prix du gasoil au niveau de l’essence est une manne pour l’état sous le prétexte de la transition écologique, ce qui est scandaleux quand on sait que les moteurs diesel actuels ne sont pas plus polluants que les moteurs essence (différemment en tout cas) et que l’électrique est une catastrophe écologique annoncée (batteries et recyclage) cela implique de geler la taxation des carburants au niveau actuel voire de la diminuer si possible -s’attaquer au fioul lourd devrait être la priorité quand on sait que ce carburant est responsable de plus de 50 %de la pollution mondiale. Cela impose de s'attaquer aux lobbies mondiaux du transport et cela nécessite non seulement  du courage politique mais une coalition mondiale que seule la France n'est pas en mesure d'obtenir.   •	Dépenses publiques : 33 % des économies devraient être affectées au remboursement de la dette, 33% au redéploiement des budgets municipaux au plus près du terrain, 33% à la politique sociale (retraites, minima sociaux…)  1.	supprimer le sénat qui est sans utilité dans la mesure où le dernier mot sur les lois qq soit les amendements, revient à l’assemblée. 350 M€ d’économie immédiate avec des économies récurrentes sur le futur (retraites, avantages…) 2.	diminuer de 30% le nombre des autres parlementaires  Un référendum sur ce point qui fait partie de la politique annoncée obtiendrait l’accord des français à une grande majorité et redonnerait au président et au gouvernement la légitimité pour l’appliquer immédiatement et auprès du peuple.          3.    Appliquer la règle des 20/80 (20% des fraudeurs représentent 80 % de la Fraude) pour les contrôles fiscaux et diminuer les effectifs de ce service. Il ne faut pas que le coût de ce service soit plus élevé que ce qu'il rapporte sur les petits dossiers. ce raisonnement est vrai pour tous les services publics.          4.    supprimer toutes les commissions et les postes qui n’ont pas une utilité vitale pour le fonctionnement de l’état et qui servent à éditer des rapports dont les suites sont inexploitées les ¾ du temps et arrêter de faire bosser les « copains » (ambassadrice des deux pôles !!!!....)            5.    appliquer le même régime avantages, retraites….  au public comme au privé (calcul des retraites sur les 25 dernières années, impossibilité de monter d’échelon avant le départ en retraite, promotions au mérite…..) Valoriser les avantages dont les fonctionnaire bénéficient pour arrêter d'opposer public privé. (Je pense que l'on serait surpris du résultat)            6.    ne pas renouveler un fonctionnaire sur deux en exploitant la pyramide des âges et recruter avec un statut type privé, que sur les services qui en ont besoin (hôpitaux, police, formation des jeunes, justice)             7.    diminuer le nombre de fonctionnaires en région qui ont augmenté de 30 % sans raison              8.     même si ce n’est pas très électoraliste déléguer des missions de service public au privé souvent plus efficace et moins couteux.  L’état et les collectivités publiques :  Avant tout l’état doit se concentrer sur les dossiers régaliens que sont la sécurité intérieure et extérieure, l’économie et les finances, les relations extérieures (Europe et étranger) l’éducation, la santé publique et la justice. Tout le reste doit être géré au plus près du terrain par les régions et les maires sur la base d’axes d’orientation définis. A vouloir tout gérer et contrôler vous devenez inefficaces et impopulaires 1.	supprimer le Sénat et réduire de 30% nos représentants (voir plus haut) 2.	redéployer les hauts fonctionnaires au plus près du terrain en région par exemple pour les mettre face aux réalités opérationnelles avant de les utiliser au service du gouvernement. 3.	décentraliser encore plus auprès des maires et leur donner les moyens de leurs actions. (Voir redistribution des économies) 4.	l’idée de regrouper conseil régional et départemental reste un objectif de simplification prioritaire sous réserve de mutualiser les compétences et les moyens humains en supprimant définitivement les doublons existants inutiles et coûteux. 5.	communes, communautés de commune, communauté d’agglomération, mairie, conseil régional, conseil départemental un empilage de freins à l’efficacité et un accélérateur de coût et de développement du nombre de fonctionnaires. Mairie, communautés de commune et région seraient largement suffisantes au bon fonctionnement de la France. 6.	tout élu condamné par la justice devrait perdre immédiatement ses droits, avantages, rémunérations et interdit d’exercer un mandat à vie (même après avoir purgé une peine) c’est de le seul moyen de redonner confiance dans les politiques il n’ont pas le droit à l’erreur quand il s’agit de représenter le peuple. 7.	tout projet de loi accepté par le parlement devrait impliquer la suppression de deux lois antérieures obsolètes ou inefficaces. Il en va de la simplification de notre usine à gaz législative. Il y a plus de lois inapplicables ou inappliquées que nulle part ailleurs. Alors les lois démagogiques ou électoralistes les français peuvent s’en passer. 8.	qui dit lois, dit applicables pour tous sans exception et pas qu’aux « petits », l’impunité des élites est insupportable. 9.	continuer la simplification du code du travail, seuls les spécialistes et encore sont capables d’exploiter ce millefeuille. Règles des 20/80 à mettre en place sur ce sujet et arrêter de vouloir tout résoudre par des règles, le dialogue est bien plus efficace. 10.	si on arrive à diminuer le nombre de nos représentants, les rémunérer correctement compte tenu de la fragilité de leur mandat sur le long terme (donc de leur rémunération) mais supprimer tous les avantages non déclarés (appartement de fonction, voiture de fonction, enveloppe de fonctionnement…) et valoriser ces avantages sur leur fiche de paye pour les soumettre à l’impôt et leur appliquer un système de retraite équivalent au privé (c’est comme cela pour nous français). Il en va de la crédibilité des politiques encore une fois. 11.	supprimer tous les avantages hors retraite et sécurité aux anciens présidents, ministres… après leur mandat (peu ont été en difficulté après leur mandat) c'est certes un petit coût à l'échelle de l'état mais tellement symbolique.