A mon avis il est bon de lier impôts et résultats. Après la crise de 2008 on a demandé aux français de faire des efforts importants en matière d'impôt : toute sorte d'impôts ont augmenté y compris la TVA. Résultat les dépenses de l'état n'ont pas diminué et on nous demande toujours plus de contributions. Surtaxer les "riches" provoquent leur départ. Augmenter les impôts du reste n'est plus tenable. Je crois qu'on est arrivé au moment où il faut effectivement se reproser la question de la bonne imposition en remettant le citoyen au coeur du dispositif.