•	Faire en sorte que les citoyens sachent précisément comment est utilisé le produit de chaque taxe, de manière à déterminer si cette utilisation est conforme aux raisons pour lesquelles chaque taxe a été utilisée. Aucune taxe ne doit être détournée de son objectif premier. Aucune partie du produit d’une taxe ne doit être attribuée à une autre cause que celle définie lors de la création de cette taxe. C’est la seule solution de retrouver un meilleur consentement à l’impôt. •	Veiller à ce que chaque taxe finance uniquement ce pourquoi elle a été créée (ex : la taxe sur le soda qui contribuerait à financer la sécurité sociale). •	Comme en Suède, transparence totale sur les salaires et les avantages en nature des hauts-fonctionnaires et du personnel des institutions (assemblée nationale, sénat, Elysée, Matignon, ministères…). Exiger des bénéficiaires des déclarations périodiques. Imposer des contrôles drastiques de tous les remboursements de frais