"Niche Fiscale" des Retraités   On entend dire, avec insistance, que l'abattement minimal et maximal, dont bénéficient les Retraités sur leur retraite, serait une niche fiscale. On entend dire qu'elle s'élève à 10% du montant de la retraite alors que la mesure est, elle aussi,  segmentée (à savoir pour 2017 : minimum de 383 € par pensionné et maximum 3752 € par foyer fiscal). Autant  dire que la comparaison avec les salariés qui bénéficient d'une réduction pour frais professionnels de 10% sur la totalité de leur salaire annuel n'est pas à l'avantage des retraités.  Cette déduction qui n'est pas mirobolante puisque plafonnée comme mentionné ci-dessus ne fait qu'amoindrir la chute du pouvoir d'achat des Retraités lors de leur passage à la retraite.  Mais les Salariés ont ils des frais professionnels ? La réponse est non car, dans toutes Sociétés, les frais professionnels en cas de voyages ou déplacements...(transports, hôtels, repas...) sont pris en charge par l'employeur. Par ailleurs ils bénéficient d'avantages en espèces ou en nature directement ou indirectement au  travers  de leur Entreprise  ou du Comité d'Entreprise (abondement de la mutuelle,  voyages, camps de vacances, places de théâtre...) dont la plupart n'entrent pas dans l'assiette de l'impôt sur le revenu, hormis l'abondement des mutuelles, charge qui est  pourtant des plus nécessaires. À Paris la carte Orange est prise en charge pour partie.  L'un des avantages les plus frappants est par exemple  la fourniture d'électricité quasi gratuite aux Salariés et Retraités d'EDF. Bref,pour rétablir une équité, il faudrait supprimer les déductions pour tous et harmoniser les tranches en conséquence.