la superposition IRPP/prélèvements sociaux (CSG, CRDS et autres contributions) rend illisible l'imposition des revenus des personnes physiques: plus personne ne sait plus combien il paye et à quoi il contribue. Il est d'ailleurs symptomatique que la crise actuelle ait démarré au moment même où apparaissaient les 1ères simulations du prélèvement à la source sur les bulletins de paie. Il y aurait donc lieu de fusionner tous les prélèvements sociaux dans l'IRPP et de mettre la solidarité sociale dans le budget de l'état pour que le coût en soit connu de tous et l'affectation contrôlée.