L'Etat est impliqué dans de trop nombreuses missions. ça a pour effet de niveler les priorités et rendre plus confuse la compréhension de la gestion des fonds publics. . Il faudrait pouvoir revenir au régalien (défense, intérieur, justice), puis  solidarité,  puis partager avec le privé des missions principales (santé et éducation), et enfin accepter que les ménages,  les associations et le privé prennent en charge beaucoup plus de missions. L'information serait plus lisible.   La difficulté est de gérer les contradictions d'un vieux pays catholique où la population a pour habitude de tout attendre  du gouvernement. Un peu de pensée protestante, responsabilisante, ferait du bien. Mais ça veut dire aussi un changement de mentalité des populations assez novateur. Quels sont les freins à ce changement de comportement ? L'éducation probablement => Diagnostic - ActionPlan - Budget.   Cependant un  travail de suivi des dépenses  pourrait être mené au niveau local où les communautés de communes dépensent sans contrôle. Si on arrivait à mettre en place un gouvernance locale (au niveau de l'arrondissement) transparente et contrôlée par les citoyens ont aurait déjà fait un grand pas.. Mais à condition aussi que les citoyens aient accès à une formation générale sur l'utilisation et la gestion des fonds publics et deviennent eux mêmes plus rigoureux face aux dérives de certains de nos représentants (je ne supporte pas que les équipes partantes fassent disparaitre tous les dossiers après des élections ou que le Président de la communauté de communes totalisant 20'000 habitants pauvres soit rémunéré à environ 10'000€/mois). Mais, on surement les représentants que l'on mérite...