Formation des citoyens, depuis le collège, aux réalités économiques, sociales et fiscales.  Expliquer les grands agrégats et les principaux postes du budget de l'état et des collectivités locales. Comparer la fiscalité  française à celles d'autres pays et montrer que notre système, sans être parfait, est déjà redistributif. Avant de redistribuer de l'argent il faut produire des richesses. Expliquer qu'une entreprise a aussi besoin de capitaux et que les risques, notamment de perte de la totalité du capital, pris par les actionnaires méritent une juste rémunération. Expliquer que les fonds des caisses de retraite et des assurances vie sont aussi investis dans les entreprises. Rectifier les multiples anomalies et erreurs qui circulent sur les réseaux sociaux.  Les milliards ne veulent rien dire pour la plupart des citoyens : Ramener les chiffres aux réalités individuelles (un bon exemple l'utilisation de 1000 € de prélèvement sur la fiche explicative).