Remettre systématiquement des factures pour tous les services "publics" considérés comme "gratuits" et financés par l'Etat ou les communes : exemples: les hôpitaux, les services des urgences, les écoles , les facultés, etc...  Pour les communes: Publier un bilan "clair" et détaillé des dépenses publiques effectuées (montants dépensés pour les travaux, pour chacun des équipements, montants des subventions attribuées, bénéficiaires des marchés publics et des subventions,..) sur un site internet "dédié" simple d'utilisation et à jour.