Les français sont en grande parties très peu et mal informés sur le fonctionnement et l'utilisation de l'impôt. De ce fait il semble être important de pouvoir expliquer de manière claire et précise sur une plateforme internet l'utilisation des impôts. Cette mesure devrait être accompagnée d'une campagne de publicité afin que le plus grand nombre puisse s'y renseigner. Par exemple le tableau expliquant la répartition de 1000€ de dépenses publiques été une excellente initiative et ce type de fiches synthétiques doit être reproduites car simples, ludiques et claires.  En somme le gouvernement doit faire en sorte de vulgariser le plus possible l'utilisation des impôts afin que les français y voient plus clair.