Fournir dans les avis d'imposition (IR, taxes foncières..) la destination de l'impôt (dépenses en % ou mieux directement en euros) et envoyer chaque année à chaque électeur un bulletin d'information sur le budget de l'état et de sa collectivité locale afin qu'il ait en tête les grands indicateurs de la fiscalité (qui paie? et combien?) et des dépenses (pourquoi faire?). Il y a beaucoup de fantasmes et d'infox sur ces sujets et une information claire permettrait à chacun de se faire une idée des enjeux.