Donner les vraies informations en matière fiscale. Où va l'argent des impôts pour qui et pourquoi de façon claire et non mensongère. (Nous savons aujourd'hui que le manque à gagner pour l'état causé par la suppression de l'ISF a voulu être comblé par la taxe carbone prétendument porté comme une mesure écologique, ce qui est le comble du mensonge). Les citoyens doivent avoir un droit de regard et un droit de décision sur les impôts qu'ils versent à l'état car il s'agit de leur contribution et il n'est pas question que l'état ne rende pas compte de sa gestion. Prendre des mesures contraignantes contre l'évasion fisacle.