Un bilan sur impot.gouv avec la déclaration annuelle pourrait avec un graphique simple nous indiquer les dépenses que l'état a consenti pour notre foyer et les recettes estimées en fonction du niveau de vie (recette impot sur le revenu + prelevement fiche de paie + TVA +.... / cout de la justice + cout de l'éducation + cout de la defense + dette ...), le deficit induit nous inciterait à mieux respecter les fonctionnaires et à essayer de réduire certaines dépenses. En complément, informer sur le cout de la dette et son historique. Avoir un objectif de la réduire à moyen terme pour ne pas sombrer en cas de dérive des taux d’intérêt.