Publier la liste EXHAUSTIVE de TOUS les impôts et taxes divers (y compris les "micros taxes") pesant sur toutes les activités et personnes physiques ou morale du pays, et leur affectation (budget général ou taxe affectée). Publier également une synthèse EXHAUSTIVE de toutes les subventions ou allocations accordées sur le budget de l'état ou d'un échelon administratif inférieur (comme par exemple les subventions d'équilibre du régime de retraite des cheminots ou de la RATP). Publier enfin la liste EXHAUSTIVE de tous les coûts additionnels supportés par les consommateurs sur leur dépenses d'assurance, d'électricité ou de gaz. Cette publication ferait l'objet d'une présentation annuelle par le gouvernement, (respectivement la région, le département, la commune, ..) avec mise en ligne de ces informations.