Notre pays est malade.  Que faut-il faire ?  Nous possédons pourtant des atouts considérables. (Sécurité sociale, une terre fertile, un climat tempéré, des mers, de superbes autoroutes, une société de chemin de fer encore vaillante...)  Pourtant nous rencontrons de plus en plus de misère, nos villages sont désertés par la jeunesse, les entreprises sont de plus en plus concentrées dans les grandes agglomérations, et nos libertés de plus en plus contestables.  Une solution ?  Notre mode de vie est confronté à deux composantes, l'une sociale et l'autre économique. Je pense qu'on ne peut pas améliorer le social sans une saine économie. Par conséquent, il faut absolument améliorer notre système économique et réajuster notre social en conséquence.  ----------------------------------------- ÉCONOMIE  C'est une balance Roberval. D'un côté les dépenses, de l'autre les gains. Cette balance doit être équilibrée par tous les moyens.  ------------------- Les dépenses : ------------------- Elles comprennent tout ce qui concerne la qualité de notre mode de vie (le social) les investissements et (malheureusement) nos endettements.  Seules, les dépenses offrent du bien pour notre pays encore faut-il dépenser intelligemment.  Aujourd'hui, pour réduire les dettes, on a décidé un taux de crédit ridiculement bas soi-disant pour relancer la consommation et réduire le chômage... NON  Les Français y compris leurs dirigeants doivent réapprendre à dépenser moins, à épargner davantage pour aider les générations futures. Beaucoup de travailleurs retraités ont épargné durant leur ancienne activité et aident aujourd'hui leurs enfants.  Cette génération va disparaitre. Des endettements sur 10, 20, voire 30 ans seront catastrophiques.  La rémunération de la caisse d'épargne est catastrophique. Les banques elles-mêmes pour s'en sortir doivent diversifier leurs activités (assurances et autres...) et augmenter le prix de leurs services.  On a conçu des TGV exceptionnels, mais abandonné la qualité de nos transports (vétusté, retards et suppression des trains)  On applaudit les grands travaux, on veut toujours améliorer les routes, les aérodromes, on souhaite organiser le JO..., mais rien pour améliorer notre qualité de la vie.   ---------------   Les gains ---------------- Beaucoup plus difficile à obtenir, et pourtant, il existe une méthode toute simple (mais difficile à mettre en œuvre)  Arrêtons toutes les taxes sous toutes ses formes. Supprimons la TVA. L'impôt sur les fortunes, etc.  Une personne pauvre payera cette TVA et sera "étranglée" une personne riche paiera la même somme et s'en fou.  Donc et c'est le plus important, chaque Français devra payer un impôt sur ses bénéfices, tous bénéfices confondus... (Revenus fonciers, salaires, marges, primes, etc.)  Un impôt plus juste avec un taux d'imposition exponentiel.  Un calcul (en escalier par tranche de 10€ par exemple), un pourcentage régulier et exponentiel au prorata du bénéfice de chacun (facile avec les ordinateurs). Ainsi un très bas revenu pourrait ne payer que 1 € symbolique alors qu'un gros bénéficiaire (certains aujourd’hui ont des revenus indécents) pourrait atteindre un taux très élevé voir un blocage à 100% au-delà d'une très grosse somme (certains gagnent le SMIC par jour).  Le calcul des taux d'imposition peut être corrigé tous les ans afin de rétablir l'équilibre de notre balance commerciale (ma balance Roberval)  Arrêtons les artifices de gains tels que taxes, CSG, radars et autres solutions "coups bas en douceur" pour équilibrer la balance soi-disant sans nuire au social. Les Français ne sont pas tous idiots.    ----------------------------------------- REMARQUES  - Chaque commune devrait pouvoir établir une "contribution" communale d'un montant et une base fixé par elle-même à la charge de ses habitants. Une contribution extrêmement élevée dans les grandes villes et très basse dans les petites et les villages suivants leur besoin. (Une fois encore, l'état pourrait envisager une sorte d'impôt sur les bénéfices communaux car les grandes villes gagneraient trop d'argent.)  Ceci ayant pour effet d'attirer les populations et surtout les entreprises dans des zones qui se désertifient.  On pourrait même imaginer des communes moyennes rétablir (en accord avec l'état) les services publics tels que poste, écoles, maisons de santé, etc... Rétablir un mode de vie plus agréable et des réimplantations d'entreprises.  - Pas d'impôts injustes (contrairement à ce que pensent une majorité de Français) tels que l'impôt sur la fortune qui est en fait le vol d'un bien acquis par une famille durant son activité ou héritage familial d'un ancêtre qui aurait travaillé et économisé dur.  Imaginons deux frères, l'un ayant économisé et investi devrait donc payer une taxe sur ses biens alors que le second qui dépensait tout au fur et à mesure se plaindrait d'être pauvre et ne paierait rien.  - Une taxe d'exportation (pour le rééquilibrage des marchés...) annulée par le paiement de la taxe du partenaire dans un échange équitable.  - Une taxe d'importation similaire (pour éviter de puiser les gains de notre balance sans contrepartie...  y compris le pétrole) (Imaginez le pris de notre essence importée qui couterait 40 à 50% plus cher aux Français que notre pétrole vert)  - Arrêtons ces remises commerciales ridicules (soldes, fausses liquidations, promotions ....) et assainissons les prix, qu'ils soient réels pour tous et toute l'année. (Dans le temps, les soldes étaient véritables et ne concernaient que des produits démodé, abimés...)    ----------------------------------------- CONCLUSION  Dans la vie pratique, les produits détaxés ne seraient pas forcément moins chers puisque les marges (bénéfices) sont fortement imposées.  Les gains de l'état proviendraient alors de sources plus équitables pour tous les Français.  L'évasion à l'étranger des quelques gros patrons d'entreprise ou autres travailleurs ne nuirait nullement au bon fonctionnement économique et assainirait nos entreprises. Bien entendu, ils ne devraient plus bénéficier de notre système économique et social.  Les populations en marge (émigrants, gens du voyage...) au même titre que les Français pourraient contribuer à relancer des activités dans des zones aujourd'hui pratiquement désertes et y vivre comme nos ancêtres le faisaient (artisanat, culture, élevage, jardins, etc.)   Nos campagnes profondes regorgent de maisons délabrées à vendre.  Pour leur donner une chance, il ne faut pas leur donner d'argent, mais uniquement les moyens de survivre.  Si toutefois la détaxe de nos produits avait pour conséquence (ça reste à vérifier) une baisse des prix, même compensée par un impôt sur les marges, on peut aisément imaginer un afflux considérable de particuliers, acheteurs étrangers envahir notre pays. Ce problème peut être résolu en partie par des contrôles douaniers, mais ne fragiliserait nullement notre économie, au contraire, cela profiterait à nos entreprises (petites et grandes) et les emplois.  ----------------------------------------- EUROPE  Face aux géants (actuels et futurs) de ce monde, l'Europe est une puissance indispensable.  Ce système français pourrait nuire aux échanges entre nations européennes et rendre les accords difficiles, mais des solutions sont envisageables.