Indiquer à chacun leur utilisation, faire preuve de pédagogie en expliquant que l'on ne peut pas dépenser ce que l'on a pas. Faire payer des impôts à tous les français sur notre sol (Même 1€ symbolique) pour les responsabiliser. Mise en place de l'imposition Universelle, avec exonération si le citoyen résidant à l'étranger justifie d'un emploi local et avec un système moins dur pour les hautes fortunes (pour qu'ils ne renoncent pas à leur nationalité). Ces personnes rentrent systématiquement en France pour les soins, il n'est pas justifié qu'ils ne les paient pas.