*** (A) *** L'information annuelle est déjà effectuée par nos différents niveaux administratifs (état et collectivités territoriales) mais elle n'est pas toujours présentée de la même façon et avec le même degré de finesse.  _ (a.1) _ La mise en œuvre d'un plan "type" (tant pour les dépenses que pour les recettes) pourrait être utilisé par les différents niveaux pour faciliter la lecture et donc la compréhension de tous. _ (a.2) _ Une mise à disposition de ces informations sur un site dédié permettrait un accès aux différents niveaux. À chacun des niveaux on pourrait avoir les données propres à ce niveau complétées de la consolidation des données des niveaux inférieurs.  *** (B) *** Si l’information au niveau national est assez accessible, il n’en est pas de même au niveau Européen. Compte tenu de l’impact considérable de ce dernier sur nos dépenses et recettes, il faudrait le rajouter comme niveau d’information selon le même principe que pour nos niveaux nationaux.