CARBURANTS :  2 PRIX DEUX PRIX : l'un pour l'activité professionnelle, l'autre pour les loisirs. A la pompe, le prix est le même. Mais celui qui utilise son véhicule pour son activité professionnelle, pourra, sous certaines conditions, bénéficier du remboursement de l'augmentation des taxes. Ce remboursement se fera par réduction de son impôt prélevé à la source pour les salariés. Pour les artisans, professions libérales, par crédit d'impôt. En cas de co-voiturage, ce remboursement peut être majoré (à définir) DECLARATION à faire en ligne sur le site impot.gouv.fr - l'adresse du domicile et celle de l'employeur du demandeur - le kilométrage effectué et le No d'immatriculation du véhicule - éventuellement, le nombre de covoiturés par mois  pour le calcul de la majoration - les noms de covoiturés avec leur No de téphone. CALENDRIER - mesure valable 12 mois avec bilan pour son éventuelle reconduction. - annoncer le démarrage de cette mesure 6 mois à l'avance. Exemple annonce en mars du démarrage en septembre. - taper fort : augmention  de 0,50 € minimum de la taxe dédiée à la transition écologique - les déclarations peuvent être faites dès l'annonce de la mesure. - quand la déclaration est considérée  comme valide, les remboursements peuvent se faire 3 mois avant la date officielle, soit en juin. Les bénéficiaires se rendront ainsi compte du sérieux de la mesure et bénéfieront ainsi de 3 mois <gratuits>. CONTROLES	 - La triche sera inévitable. Donc prévoir des sanctions dissuasives.