Suppression de :     • L’IFI     • La taxe d’habitation pour l’ensemble des français.     • De la CSG de 1,83% pour tous les retraités avec effet rétroactif au 01/01/2018      • Paiement de l'impôt sur le revenu par tous les français, dès le 1er €…     • Avec un minimum à déterminer …     • Accompagné d’une refonte intégrale du barème…     • Et d’une simplification de la fiscalité (niches fiscales….)…     • Ainsi qu’une plus grande transparence quant à la fiscalité locale.(calculs, destinations, augmentations/diminutions…)  Diminuer le nombre de véhicules dans les services administratifs, mairies, départements, préfectures, régions...   	* Réduire au minimum les taux d'endettement à tous les niveaux du pays (de la commune au gouvernement).  Arrêtez les projets dispendieux comme la LGV PACA (25 milliards pour un simple gain de 30 minutes entre Paris et Nice).