Autoriser les Centres des Finances Publiques à envoyer des e-mails ou des courriers expliquant aux contribuables les démarches à suivre. Les courriers de ce genre existent déjà mais des oublis sont fréquents, obligeant les citoyens à se déplacer - ce qui n'est pas pratique pour ceux qui travaillent puisque toutes les DG-FiP ne sont pas ouvertes le week-end. Un e-mail peut s'avérer plus rapide, plus pratique et moins couteux. Pour éviter bien entendu les arnaques en ligne, les Centres des Finances Publiques n'enverront que des mails sur les démarches et comme accusés de réception, et ne donneront jamais de liens dans les messages pour payer en ligne (car les arnaqueurs agissent souvent comme ça).