Faire payer de façon symbolique les services publics y compris l'enseignement en indiquant la proportion très faible du cout. Par exemple pour l'enseignement scolaire, si une année d'enseignement coute 10 000 euros environ, faire payer 10 euros et informer sur le fait que le cout réel est mille fois plus élevé. Cela permettrait de valoriser le service. Aujourd'hui de nombreux parents et enfants méprisent le service éducatif, cela leur permettrait de prendre conscience de l'effort fait par la collectivité pour l'éducation des enfants et adolescents.  Il faut aussi augmenter les inscriptions à l'enseignement supérieur. Aujourd'hui ce sont des familles de cadres supérieurs qui bénéficient de la quasi gratuité. Il faudrait augmenter les inscriptions et développer des bourses en contrepartie.   Pour comprendre l'utilisation de l'impôt, il faut être suffisamment à l'aise avec le calcul pour ne pas confondre des millions avec des milliards et savoir faire des règles de trois et des calculs de pourcentage. Depuis plusieurs années, de nombreux lycéens ne savent plus faire des calculs basiques et confondent les ordres de grandeur. Cela est dû en partie au recrutement quasi exclusivement littéraire des professeurs des écoles et à l'abandon du calcul mental.. Il faudrait revaloriser les salaires des professeurs des écoles pour pouvoir recruter des personnels ayant la double compétence en français et en mathématiques.