- TRANSPARENCE : chaque euros dépensé par l'état doit être transparent. dans les pays nordiques, chaque citoyen peut avoir aussi accès aux dépenses courantes des députés ( sur simple demande ): cela a un effet levier positif car du coup les députés se sentant aussi contrôlés font des dépenses utiles et justifiés. Mais il serait aussi intéressant que l'on ait accès globalement ( pas tout le monde mais des représentants de citoyen )à des informations de type : montant donnée à l'Europe pourqui ? pourquoi ? exemple incroyable j'ai su récemment qu'une partie de mes impôts a servi à financier des chalutiers hollandais pour la pêche électrique... - deuxième point est la transparence sur l'évasion fiscale : il faut que Bercy soit plus transparent c'est à dire sur faire un rapport public sur  les négociations avec les évadés fiscaux de façon anonyme avec des objectifs à la hausse chaque année  ,  que des employés de Bercy à haut revenu ne fassent pas des allés -retour comme conseillers fiscaux pour des grandes boites dans le privé qui cherchent à ne pas payer d'impôts (sinon  c'est comme travailler pour Monsanto puis pour la FDA aux Etats Unis , l'humain a des intérêts communs dans les deux , connait les gens et la" corruption légale" ou non risque d'arriver) -LOCALEMENT augmenter les budgets participatifs avec des débats voir des votes sur tel ou tel projet