Quotidiennement, collé aux bulletins météo, une information simple et claire sur les 5 entreprises qui, pratiquant outrageusement l'optimisation fiscale, ne contribuent pas à raison de XXXX € au budget national, indiquer que cette somme sera donc prélevées sur l'ensemble des Français qui ne pratiquent pas l'optimisation fiscale, via l'impôt. Un site Web pourra prendre le relais pour une plus large information, il n'y a pas que 5 entreprises qui "trichent". La mise en place technique de cette compilation d'information venant du ministère des finances et la publication sur le WEB et les réseaux multimédia traditionnels ne devrait ni poser de problèmes ni coûter très cher au contribuable. Dès lors je pense , et particulièrement en ce moment, que les gens pourraient boycotter ces entreprises qui les "spolient". Si les Français doivent ne plus faire leurs courses dans une grande enseigne qui  est présente dans ce Top 5 pendant 2 ou 3 moi, leur vie n'en sera pas changer. Au contraire une grande enseigne qui doit rendre des compte à ses actionnaires ne peut se passer de 20 à 30 millions de consommateurs pendant 3 mois. On peut parier que que ces entreprises redeviendront vertueuses du fait de leur crainte de perdre leurs clients, elles préféreront payer leur justes cotisations, et leurs actionnaires préféreront probablement baisser leurs (parfois indécents) revenus plutôt que les perdre.