C'est la question ... Les impôts ?  Personne ne nous explique à quoi est utilisé notre contribution, ce que nous voyons c'est un empilage de taxes d'impôts divers et variés qui au final ne servent pas à ce qu'ils devraient servir... Soyez clairs, quand une loi de finance, une loi de programmation est signée, alors respectez la. Actuellement et depuis longtemps on nous montre une loi de finances pour une année et au final, après exécution on ne sait pas ce qu'elle est devenue et surtout pourquoi elle n'a pas été respectée..  Pour moi le problème est important : la représentation nationale vote une loi et l'exécutif fait "en gros" ce qui lui plait après ce vote...