Avoir une partie de ses impôts sur le revenu à travers laquelle le contribuable choisirait de donner son argent pour tel ou tel projet officiel.  je m’explique : les français sont de plus en plus attachés aux versement sur les cagnottes ou le crowfounding. Cela provient de notre héritage culturel à travers les dons pour les associations.  Je propose que 80% de mon IR soit versé pour faire fonctionner le système et les 20% restant je pourrai les répartir sur les projets, ministères ou autres supports etatiques afin de donner du sens à mes impôts.  J’aurai aussi la fierté de dire que j’ai participé à telle ou telle cause mise en place par le gourvernement. Cela me donnera plus envie de payer mes impôts, m’incluera aussi  dans le suivi de la vie politique et obligera les ministères à exposer aux français des projets concrets, valorisés et surtout mieux chiffrés car les besoins de fonds seraient visibles lorsque le contribuable prendrait connaissance du projet avant d’investir ou non une partie de ses impôts.  Ce système peut être mis en place aussi à des échelles plus petites. Si demain la taxe d’habitation est maintenue (ce que je ne souhaite pas ...)  ce système serait très performant pour les projets d’une ville.   Je le trouve aussi très démocratique et redonne du sens aux contribuables payant beaucoup d’impots : certes je donne beaucoup à la communauté mais j’oriente aussi son projet car x% du montant à payer, c’est moi qui en choisit l’utilité finale.  Cela demande aussi un exercice de transparence absolu auprès du contribuable une fois le projet pour lequel il a choisi de participer est fini.  En tant « qu’investissseur » sur un projet que l’etat a soumis, le contribuable doit se voir présenter un rapport de fin de projet. Cela plaira à beaucoup de français qui souhaiteraient voir une grande partie de nos administrations passer dans le privé. C’est du public mais avec les règles des sociétés privées.   Enfin, et c’est aussi l’idee de fond de ma proposition, c’est aussi mieux comprendre les attentes quotidiennes des français. Cela ressemble indirectement à un référendum public dans la mesure où le gouvernement pourrait apprécier le nombre de citoyens ayant versé une partie de son imposition variable ainsi que le % de son montant variable. Autant de données qui peuvent être ensuite analysées pour définir les attentes des français et les directions futures