Pour les impôts nationaux, régionaux, départementaux, un site internet à la disposition des journalistes et de tous les citoyens qui  permettent d’analyser les dépenses en faisant plusieurs agrégations possibles à partir de données fines (fonctionnement/investissement, personnel, subventions, objet des dépenses, etc.) NB : idem pour les recettes.  Pour les communes et les communautés de communes, travailler à un canevas obligatoire par taillé de collectivité ; une aide du Trésor public pour aider à le remplir dans toutes les collectivités quelque soit leur taille.