Utiliser les différents médias (TV, radio, Internet, réseaux sociaux...) pour faire des points réguliers sur les produits de l'impôt direct ou indirect, les contributeurs de l'impôt (qui paye et à quelle hauteur?) et son utilisation dans les grandes lignes (à quoi est-il consacré?). Le gouvernement doit faire preuve d'une transparence totale. L'épisode sur la taxe carburant qui devait financer la transition écologique, mais qui en fait servait à 80% à rembourser la dette, a été très mal vécu par les français. Cet épisode a été déclencheur de la crise des gilets jaunes et il continue aujourd'hui à alimenter la défiance des français envers les politiques.