En tant que citoyen assujetti à l’impôt je considère que les élus sont NOS SALARIES. Nous, les 17,1 millions de foyers fiscaux français  (sur 37.5 millions) imposables, sommes leurs EMPLOYEURS et leur attribuons tous les ans 440  milliards € de recettes pour faire tourner notre pays, soit 26 000 € par foyer en moyenne.Personnellement je suis très au dessus de cela.  Comment imaginer alors que chaque fois que nos élus veulent faire quelque chose il faille créer un nouvel impôt ou une nouvelle taxe . 440 mds  € n'est ce pas suffisant pour faire fonctionner notre pays????   Les élus imaginent que nous leur DONNONS de l'argent pour faire fonctionner notre pays. Ce n'est pas du tout cela. Nous leur confions notre argent afin qu'ils le gèrent AU MIEUX DE NOS INTÉRÊTS ET DONC de ceux DU PAYS,  et non pas en fonctions de leurs intérêts propres.Ils nous DOIVENT des comptes sur l'argent que nous mettons à leur disposition.  Le rapport annuel de la cour des comptes ne doit pas rester un simple avis consultatif mais avoir force d’exécution avec reporting en année N+1 pour rendre compte des actions mises - ou pas-  en oeuvre  Nous sommes les employeurs des élus et ceux ci doivent être soumis, au cours de leur mandat et en tout état de cause AVANT les élections, à  des "entretiens" de performance devant les employeurs que nous sommes, aidés par les conseils régionaux de la CdC,   afin de pouvoir voter en connaissance de cause.  Il faudrait aussi faire un audit profond des 1 500 agences ou commissions d'état dont on se demande commentgèrent notre argent et en rendre compte.