De la transparence ! Entre autres, divulguer les salaires et surtout les avantages (personnel à disposition, véhicules, logements ... et autres avantages en nature) de tous les élus (du niveau communal jusqu'à la tête de l'état) et des hauts fonctionnaires.  Divulguer le coût des gaspillages, notamment des projets abandonnés (par exemple l'aéroport de Notre Dame des Landes, les portiques pour le péage des véhicules de transport de marchandises, suite à l'action des bonnets rouge en 2013 ... etc ...).