L'utilisation des impôts est actuellement complètement opaque pour les citoyens. A chaque début d'année fiscale, il pourrait être présenté à chaque citoyen la répartition des montants prélevés et réellement dépensés de l'année précédente pour chaque ministère en faisant apparaître la part attribuée réellement pour le fonctionnement du ministère de celle qui relèvent des actions concrètes en relation avec les engagements politiques.. Le tout analysé et certifié par les commissaires au compte.  Associé à cette présentation.. le budget prévisionnel de l'exercice N et de l'exercice N+1.  Renforcer les contrôles d'utilisation de l'argent public pour qu'il ne soit plus utilisé pour placer un proche d'un élu dans des missions d'appui.  Ne plus confondre intérêt public et intérêt privé, et pouvoir le justifier auprès des citoyens chaque années.  L'état se devrait de défendre l'argent public citoyen contre le renflouement d' établissement bancaires ( entre autre) suite à des stratégies hasardeuses de leurs dirigeants, qui ne sont jamais inquiétés pénalement. Que penser des cotisations d' URSSAF d'entreprise payées en retard, et finalement annulées faute de contrôle dans les délais ??