Déjà, arrêter de mentir. Diffuser via les journalistes des chaines/radios publiques des informations digestes a des heures d'écoute raisonnable des bulletins de santé des finances publiques sur des thèmes ciblés.  Pas de course à l'audimat mais des débat de réflexion de fond. Ensuite être a l'écoute et prendre en compte les rapports de la Cours de Compte. Remettre les députés au travail qui doivent non seulement être présent au moment des votes mais rendre compte dans leur circonscription des actions, avancées et difficultés