s'inspirer des exemples allemand et danois .  En Allemagne , l'enseignement de la "philosophie" commence dès la classe correspon dant à la sixième en France par des leçons et réflexions sur le vivre ensemble illustrées par des citations de penseurs et philosophes de plus en plus denses au fur et à mesure du passage dans les classes supérieures . Dès lors , les règles sociales de respect de l'autre et la compréhension des mécanismes de fonctionnement de la société dans sa diversité s'acquièrent progresivement .  Au Danemark, il existe un même type d'enseignement et très tôt il est expliqué aux élèves le sens de la contribution de chacun à la collectivité par le paiement de l'impot que tous les danois doivent acquitter sans exception . " Selon une étude de l'institut YouGov, rapportée par FranceTV, sept Danois sur dix sont satisfaits de la situation fiscale, et 12% pensent même qu'il faudrait augmenter les impôts. Autre originalité soulignant le faible rejet des prélèvements fiscaux: le Danemark possède un impôt «facultatif» destiné à financer les cultes. Il est volontairement payé par 82% des contribuables.  Comment expliquer une telle tolérance? Tout d'abord, les Danois sont sensibilisés très jeune à l'importance de l'impôt. Le système leur et garantit notamment un bon niveau de protection sociale, un accès à la scolarité à des coûts proches de zéro, ou encore une indemnisation chômage qui atteint 90% du salaire de référence (plafonné à 2407 euros mensuels) pendant 2 ans. La clarté globale du système fiscal est aussi un facteur de son acceptation par la population. Prélèvement à la source , absence de niche fiscale (l'impôt sur le revenu est payé par une écrasante majorité des contribuables y compris des étudiants ou des allocataires sociaux) et une administration qui fait de l'accessibilité au conseiller son principe premier: le système tout entier joue la carte de la transparence.."  extrait d'un article de l'angle echo