il s'agit à la fois de faire des économies et d'avoir un financement suffisant pour nous sortir de la spirale du déficit et de l'endettement. le problème : tout le monde manque d'argent et réclame une aide financière sans proposer des solutions pour le budget global du pays. Chacun voit midi à sa porte et considère que son action, son métier, sa situation est la plus grave et nécessite un effort spécifique. Mon sentiment est que nous ne pourrons progresser qu'en agissant collectivement pour nous sortir de la situation ou nous sommes et que certains essaient d'aggraver en pensant que la faillite du pays sera la seule solution pour changer la société.... mais je sais bien que cela est utopique. Essayons de faire pour les autres ce que nous voudrions que les autres fassent pour nous. Cessons de faire des procès d'intention et de considérer que l'état n'est la que pour plumer les plus pauvres au profit des plus riches. sortons de la théorie du complot et retroussons nos manches au lieu d'attendre une manne qui ne vient que parcimonieusement.