Publier une synthèse comparant budget voté et réalisation effective avec justification des écarts positifs et (malheureusement) trop souvent négatifs. Une première estimation et publication devrait se faire à mi année avec indication des mesures correctives prises. Justification des dépenses du plus haut au plus bas de l'Etat. Audit complet de l'organisation de l'Etat avec justification de la nécessité de tous les services, commissions, etc... par des organismes totalement indépendants et transparents. A mon avis trop de services existent et fonctionnent "par habitude"