E. Macron a été élu par des dons provenant des plus riches et il leur a rendu le dû; suppression de l'ISF et de tranches d'imposition, ainsi que l'établissement de la "flat tax" à 30%. Pour le financement de tout cela, la CSG sur les retraites a été  fortement augmentée. Ce dernier point est paradoxal car dans de nombreux pays, la France comprise, les retraités ont des avantages dans les transports en commun, musées , etc... .  Il est clair que depuis la numérisation des données bancaires il est apparu à M. Macron que les retraités ayant travaillé environ 40 ans sont plus riches que les jeunes; et ceci est normal.  Mais  cette mesure n’est pas une bonne manière d’encourager la « France qui travaille » , car cette dernière sollicitée pour les retraites complémentaires et les heures complémentaires, comprendra vite que tout le bénéfice du travail repartira en impôts  à la retraite, et donc qu’il ne sert à rien de faire des efforts, car plus tard ils seront aussi pauvres que ceux qui ont vécu sur les subsides de L’État.