Auparavant on envoyait un courrier d'information sur l'utilisation des impôts avec la déclaration des revenus.  Il serait intéressant d'adresser au gens la somme des subventions dont ils bénéficient, aides et autres revenus versés par l'Etat correspondant à la redistribution qui n'existe que grâce à l'impôt. Ainsi, les gens se rendraient peut être mieux compte qu'ils ne font pas que payer, mais qu'ils bénéficient aussi de services publics que l'on dit gratuit, alors que c'est inexact. La scolarisation coute entre 6000 et 10000 € par an et par élève, l'aide à l'enfance, les soins médicaux, l'hospitalisation, les infrastructures etc. tout cela a un cout