Transparence, contrôles et sanctions ! Le citoyen doit savoir comment est dépensé son argent. La Cour des Comptes devrait avoir un réel pouvoir et à l'instar de la justice, devrait être totalement indépendante. Ses contrôles actuels devraient être étendus, elle devrait avoir les moyens d'informer les citoyens sur la répartition de leurs impôts et prendre de réelles sanctions sur les fraudes (inéligibilité à vie des fraudeurs, se porter partie civile contre les fraudeurs si procès devant la justice, etc.). Et pourquoi ne pourrait-elle pas avoir un droit de regard sur les projets de loi, évaluer leur coût et, après leur application, avec un certain recul, vérifier leur coût réel? Elle pourrait faire partie d’une troisième chambre (pour reprendre l’idée de Nicolas Hulot) qui aurait pour rôle de vérifier l’impact écologique de chaque loi, d’évaluer leur coût et leur financement, et d’intégrer le rôle du « conseil constitutionnel ». C’est cette troisième chambre qui adopterait ou pas les lois proposées et en informerai le citoyen.