Au-delà de la progressivité de l'impôt, l'injustice fiscale tient pour partie à la capacité des ménages à échapper à l'impôt en mobilisant les différents dispositifs de niches fiscales et sociales existantes. A l'inverse de manière opportuniste des taxes ont été créées sans apporter de réel rendement (192 taxes générant que 150 millions d'euros). Afin de reprendre plus lisible et visible l'impôt, il est nécessaire de le simplifier en supprimant l'ensemble des niches fiscales et sociales et les taxes à faible rendement.   Il semble également primordial d'être en mesure de flécher l'impôt et d'expliciter à quoi chaque taxe va servir.