Un site internet dédié, avec une explication/commentaire préalable faite par le ministère concerné pour donner du sens. Mise à jour sur les chiffres chaque trimestre D’imposer aux collectivités locales de mettre en ligne les budgets et comptes administratifs, les emprunts, les subventions allouées, les indemnités des élus, les voitures et logements de fonctions, les membres du cabinet et du service communication, les rapports des chambres régionales des comptes et les décisions judiciaires les concernant, les frais de bouche, les dépenses de déplacement et d’hébergement des élus. Permettre à des associations comme ANTICOR d’avoir un droit de regard et de conseil sur la dépense publique et lutte contre la corruption.