Taxer les oeuvres d'art. Prendre en compte les valeurs immobilières et mobilières dans le calcul de l'impôt sur le revenu. Taxer plus fort les héritages. Supprimer 50% des niches fiscales.Revoir les seuils pur la perception des allocations familiales Remettre les 39h pour les fonctionnaires (compenser l'absentéisme) Faire payer l'impôt en France pour les expatriés Recruter 2000 agents du fisc pour traquer l'évasion fiscale Mettre en place une taxe sur les transactions boursières. Taxer les profits des entreprises du CAC 40 à hauteur du taux officiel de l'IS. Cesser de financer les quotidiens de presse. Réduire les rémunérations des députés et sénateurs Réduire leur nombre. Réduire le nombre de communes de 36000 à 25000 Ne verser le CICE qu'en contrepartie d'embauches. Durcir les règles de versements des allocations aux immigrés. Réduire la tva sur les produits de premières nécessité. Augmenter selon l'inflation les retraites. Taxer les résidences secondaires. Mettre en place des mesures pour juguler le prix de l'immobilier (devenu inaccessible) Faire payer la STE GENERALE des DEUX MILLIARDS dus à l'état et Mr TAPIE pour les 400 millions d'euros. Rémunérer les comptes bancaires. Cesser de payer les anciens présidents de la république.