Pour les adultes (premiers concernés) : une diffusion par la télévision, internet et courriers. Prendre en compte que pour qu'une information soit transmise, elle doit pouvoir être réceptionnée. Les textes courts, avec un vocabulaire de registre courant sont donc préférables. Pour les jeunes (futurs concernés) : arrêter de réduire les heures des professeurs d'histoire géo alors que leurs programmes sont toujours aussi denses. Ils ''oublieront'' moins de donner les cours d'éducation civique pourtant indispensable à l'éducation des citoyens.