Chaque citoyen, doit savoir dans le détail, l'utilisation faite de ses impôts. La phrase classique que l'on revoit trop souvent< et verser à divers organismes> doit disparaitre du langage fiscal. Le contribuable a le droit de tout savoir sur la destination de son argent et devrait pouvoir dire si il est d'accord ou pas pour que certains organismes soient financés par son impôt. Les partis politiques par exemple n'ont pas à recevoir d'aides de l'état. Le Clergé, n'a pas a recevoir d'aides de l'état. Si le libre choix des écoles doit resté, les écoles privées ne doivent pas recevoir d'aides de l'état, sauf cas exceptionnels examinés au cas par cas et dûment approuvé,et bien d'autres exemples. Certains pays n'ont pas d'écoles privées et cela mais tout le monde sur un pied d'égalité.