La prime d'activité est calculé pour les salariés sur les trois derniers mois de salaire, pour les travailleurs indépendants ou gérant ,la prime est calculé en fonction du chiffre d'affaire des trois derniers mois. Chacun sait que le chiffre d'affaire ce n'est pas ce que gagne un travailleur indépendant,  un gérant, un artisan ou un commerçant. Il faudrait prendre en compte les revenus des  trois derniers mois pour octroyer la prime d'activité à un travailleur indépendant ( ce qui pourrait l'aider à passer un cap difficile et relancer son activité par exemple).