L'idée de montrer les dépenses sur une base de 1000€ est simple et compréhensible par tous, et permet des comparaisons pluri annuelles.  Le seul gros problème est qu'avec le mélange des impots/taxes (dans leur globalité) avec les prélèvements sociaux, on ne sait plus d'où vient l'argent. On pourrait alors prendre l'ensemble des prélèvements obligatoires pour faire ce calcul en y incluant l'ensemble des dépenses sociales. On pourrait faire le meme calcul sur 1000€ pour les recettes, avec l'ensemble des prélèvements. Plus fort, on pourrait aussi en partant sur 1000€ dépensés voir combien il manque de recettes pour équilibrer le bilan, ce serait une bonne illustration du déficit payé par la dette.