Recevoir individuellement par courrier ou lien internet les histogrammes et ou "camemberts" par ministère de la répartition des dépenses. En effet, la consultation du rapport de la cour des comptes est fastidieuse. Par ailleurs une comparaison entre les différents pays de l'Union européenne par ministère serait aussi appréciée. Il est totalement scandaleux de toujours comparer les prélèvements entre les pays de l'Union sans mettre en face les prestations reçues par la population. (santé, éducation, sécurité, ...) Créer une chaine télévisuelle spécifique qui aurait comme mission d'informer chaque jour sur l'ensemble des ministères et de diffuser les diagrammes et interviews des personnalités en charges des dépenses publiques. Progressivement la population obtiendrait une connaissance des difficultés et de la gestion de l'Etat.