1- détailler tous les coûts pris en charge par l'Etat : combien coute un enfant scolarisé ? combien coute une opération chirurgicale ? une nuit d'hopital ? un mois de chomage (allocation + cout de pole emploi) ? un mois de retraite.... 2- indiquer notre "net net" disponible en prenant en compte ces coûts sur nos feuilles de salaires et nos feuilles d'impôt. Aux USA, une personne atteinte d'un cancer peut avoir besoin de vendre sa maison pour payer ses soins. Pas en France. notre "net net" disponible est donc supérieur à la plupart des américains. 3- communiquer et éduquer les français à notre place dans le monde : 97% des français font partie des 30% les plus riches du monde. Même si tout n'est pas rose pour certains, cela reste une grande chance de naitre ou d'être français...  4- expliquer que l'impôt n'est pas une punition mais une mise en commun de moyens pour vivre ensemble 5- Bravo à Bercy pour le tableau très lisible sur le breakdown des 1000 euros de dépenses publiques. Le faire maintenant pour chaque administration. 6- l'impôt est aussi un investissement d'avenir. Expliquer les grands investissements réalisés par l'Etat et la finalité de chaque impôt.