Publier annuellement (par l'intermédiaire des journaux télévisés ?) une information simple et accessible à toutes les catégories de population sur:  - l'utilisation des impôts   On ne peut pas demander aux gens d'aller chercher une information complexe et spécialisée (avec des termes juridiques, comptables, financières...) dans des journaux officiels et/ou publications administratives.  - la répartition de qui paye les impôts et combien en fonction des revenus. Cela éviterait d'avoir cet éternel combat Français des riches contre moins riches. Les hauts revenus sont indispensables à notre collectivité et si tout le monde savait dans quelle mesure nos élites participent à la vie commune, il y aurait moins de jalousie mal placée.