Utiliser l'impôt pour ce pourquoi il est fait ! Trop de taxes dédiées sont destinées à combler d'autres besoins, et bien différents de leurs buts originels ! L'ex vignette auto par exemple... Pour les anciens !!! Pfffffffffffffff ... Ils n'en ont jamais vu la couleur ! Et il y a certainement pléthore d'exemples !  Donc! le faire savoir aux citoyens ! Dans le même temps, indiquer clairement aux gens le coût réel des services publics comme l'Education Nationale tous niveaux confondus ou les services de santé etc. Et exiger le respect de cet engagement public (nos impôts)