Pour améliorer l'information des citoyens sur l'utilisation des impôts sans toucher au principe de non affectation des impôts, il pourrait être développer une information à destination des contribuables indiquant selon la proportion des ses impôts l'usage qui en est fait selon la part des budgets ministériels dans le budget de l'Etat. Cela peut être décliner par les collectivités territoriales sur la taxe d'habitation (avant qu'elle ne soit supprimée) ou sur le foncier. Par exemple, si le budget de la Défense correspond à 10% du budget de l'Etat, il s'agirait d'appliquer cette part du budget de l'Etat sur le montant de l'impôt payé. Cela implique de tenir compte de l'ensemble des recettes de l'Etat qui ne sont pas que l'impôt sur le revenu mais aussi de mettre au regard de cette part les grandes réalisations faites avec ces impôts.