IMPOTS   Arrêtez de toujours matraquer les mêmes ( classes moyennes ) ils en ont ras le bol ainsi que les retraités qui sont toujours les cons…..   Retirez l’impôt sur le revenu qui est l’impôt le plus injuste ( on paie sur des sommes qu’on a pas perçues, l’impôt payé devrait être déductible l’année suivante puisqu’on n’a pas perçu la somme…c’est encore une arnaque de plus )   Ne mettre que de la TVA pour que l’impôt soit payé par tous (il suffit de faire des tranches progressives en fonction du luxe…. )   Faire payer impôts à la source ( donc plus de travail au noir qui n’est même plus recherché aujourd’hui)   Mettre une amende et une peine de prison dissuasive à tous ceux qui exercent au noir   Mettre du personnel au fisc pour qu’il puisse exercer ses missions   Retirer TOUTES les niches fiscales   Suppression POUR TOUS LES RETRAITES de la taxe d’habitation et de la CSG puisque le gouvernement dit lui-même que ce sont des impôts injustes ( mais il les laisse pour les retraités CE QUI EST ENCORE UNE NOUVELLE INJUSTICE DE PLUS )   Arrêtez de dire qu’un couple ayant travaillé à 2 et qui gagne 4000 € fait partie des riches ( un salaire de 2000€ n’est pas un salaire de riche ( combien gagnez-vous, VOUS et votre gouvernement et comment êtes vous imposés ????)   Imposer toute somme perçue ( allocations diverses, primes )   Déclarer ses vrais salaires et non pas les transformer en remboursement de frais ( pour tous les politiciens qui touchent des sommes exorbitantes sans aucun justificatif)   Même régime fiscal pour TOUS (politiciens, maires, compris )   Justifier systématiquement tous ses remboursements de frais avec un organisme indépendant chargé de les contrôler   CSG   SUPPRESSION POUR TOUS LES RETRAITES DE LA CSG et taxe d’habitation qualifiées, par l’Etat, d’impôts injustes mais conservés pour les retraités ( dire qu’un couple retraité, gagnant chacun 1700 euros est riche, c’est se foutre du monde quand on voit les salaires des politiciens mais eux ont tout un tas de déductions car il y a le vrai salaire qui n’est déjà pas déclaré en totalité pour l’imposition puis toutes ces sommes obscures versées en compensation de rien et qui en sont totalement exonérées, mais ça n’empêche surtout pas ces messieurs de nous faire la morale et de nous dire qu’il est juste, après avoir bossé chacun plus de 42 ans, de se faire piquer son poignon ( il faut bien payer puisque eux ne paient rien ) ils font tout un tas de lois dont il se dépêche de s’exonérer)  retrait TOTAL de la csg pour TOUS les retraités remplacer l'ir par la tva  ·	Reculer l'âge de la retraite  ·	Augmenter le temps de travail  ·	Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Arrêtez de donner tant de poignon à ceux qui ne veulent rien foutre ( tous ces chômeurs professionnels….) Tant qu’ils toucheront autant que ceux qui bossent, ça ne pourra jamais marcher car ils touchent autant et parfois plus et perçoivent tout un tas de prestations avantageuses donc ils finissent par gagner plus que ceux qui bossent   Tout travail mérite salaire mais toute prestation devrait exiger une contre-partie   Tu bosses, tu touches, tu ne veux rien foutre alors demerdes-toi (si vous arrêtez de verser du poignon aux « branleurs », ils trouveront tous du boulot le lendemain….n’en déplaise à beaucoup qui se complaisent dans cette situation assez confortable ) JE DIS BIEN, pas tous, mais une très grande majorité  Quels sont les domaines prioritaires où notre protection sociale doit être renforcée ?  les handicapés et les anciens  Pour quelle(s) politique(s) publique(s) ou pour quels domaines d'action publique, seriez-vous prêts à payer plus d'impôts ? Que les riches paient autant que nous ....ça devrait suffire   POUR LES POLITICIENS :   Réduisez tous les salaires et aucune prime de dédommagement bidons pour tous les politiciens   Le même système de retraite que les autres ( c’est facile de changer tout sauf pour vous )   Le même système d’imposition que les autres ( sans tous vos abattements bidons )   Interdiction formelle de cumuler plusieurs mandats ( car ceux qui cumulent encaissent mais ne foutent rien en général )  Arrêtez de verser des sommes disproportionnées à vos élus lorsqu’ils sont battus aux élections… c’est une honte…..et c’est scandaleux….ils touchent le loto à chaque fois   PRENEZ EXEMPLE SUR LA NORVEGE, eux, ce sont de VRAIS POLITICIENS ET il existe une VRAIE TRANSPARENCE. ( Mais comme vous bouffez tous au même râtelier ( tous partis confondus ), je doute que vous ayez le courage et surtout la volonté de tout changer…. )   Interdiction à vie de tout mandat pour toute condamnation   Virez les députés ou sénateurs qui ne participent jamais aux séances ( un nombre minimum, mais important, de séances devrait être obligatoire sous peine d’être radié immédiatement de la vie politique, un élu n’est pas la pour s’en foutre plein les poches sans contrepartie )   Fin de tous avantages liés à la fonction 5 ans après cessation ( poignon gigantesque versé pour les anciens présidents, les anciens ministres …. C’est honteux ces privilèges on se croirait au temps des seigneurs)   Transparence totale des salaires et avantages divers perçus par tous les politiciens   Transparence totale de leur patrimoine avant puis après leur fonction   Créer un organisme, non à la botte du gouvernement, , en remplacement de la cour des comptes pour surveiller l’Etat et même le Président.   Rendre les maires, les préfets … responsables civilement et pénalement lorsqu’ils accordent des permis de construire dans des zones inondables ou ne font pas leur boulot comme à Marseille ( immeubles effondrés ) , ils encaissent leur paie, donc ils doivent assumer   Rendre les autorités … responsables civilement et pénalement lorsqu’elles font des dépenses qui ne débouchent sur rien ( ex route non terminée, pont ne servant à rien et tant de gâchis des deniers du contribuable)   DIMINUER le nombre de politiciens, d’autant que beaucoup ne servent à rien sinon à coûter du poignon au contribuable   Pouvoir virer un élu avant la fin de son mandat s’il ne fait pas son boulot (certains sénateurs n’ont jamais foutu les pieds au sénat durant plusieurs mois, c’est lamentable et ça prouve bien qu’ils se foutent totalement de leur mission mais ne sont là que pour leur confort personnel)   Virer tous les élus âgés de plus de 70 ans, ils n’ont plus rien à faire en politique, ils ont assez profité et n’ont pas à voter des lois pour les générations futures ( à tous les niveaux…à commencer par les maires…)   POUR LE « PEUPLE » :   Arrêtez de donner tant de poignon à ceux qui ne veulent rien foutre ( tous ces chômeurs professionnels….) tant qu’ils toucheront autant que ceux qui bossent, ça ne pourra jamais marcher car ils touchent autant et parfois plus et perçoivent tout un tas de prestations avantageuses donc ils finissent par gagner plus que ceux qui bossent   Tout travail mérite salaire mais toute prestation devrait exiger une contre-partie   Tu bosses, tu touches, tu ne veux rien foutre alors demerdes-toi (si vous arrêtez de verser du poignon aux « branleurs », ils trouveront tous du boulot le lendemain….n’en déplaise à beaucoup qui se complaisent dans cette situation assez confortable ) JE DIS BIEN, pas tous mais une très grande majorité   Occupez-vous de tous ces veufs et veuves qui vivent avec quelqu’un sans se remarier et qui cumulent leur propre retraite avec la reversion…. Il y en a qui vivent très bien et ils sont nombreux…..il y a du poignon à récupérer   ARRETEZ DE TAPER TOUJOURS SUR LES CLASSES MOYENNES QUI ONT ETE ASSEZ CONS POUR TRAVAILLER A 2 ET QUI NE TOUCHENT JAMAIS RIEN. ON NE SE SOUVIENT D EUX QUE POUR LES TAXER ( impôts, csg……), et FRANCHEMENT ILS EN ONT RAS LA CASQUETTE de payer pour tout le monde ( je pense qu'ils devraient s'en souvenir aux prochaines élections)   Payer correctement tous les salariés car c’est ça le problème, même en bossant à plein temps, certains n’arrivent pas à vivre ( donc économiser sur les primes des fainéants ou branleurs professionnels ) et donnez plus à celui qui bosse   Obliger les patrons à payer leurs employés en fonction de leurs diplômes et compétences  Limitez les hauts salaires à un certain niveau ( personne ne mérite de gagner 100 fois et plus qu’un autre , c’est indécent….)   Taxer les clubs de sport qui versent également des salaires indécents   Taxer tous ces jeux à la télé qui donnent des sommes énormes ( ex la 2 , pour qui on nous demande de payer une redevance et qui donne plus de 400 000 euros à un mec sous prétexte qu’il connaît les paroles de chansons, c’est profondément choquant et débile ) s’ils ont trop de poignon , pourquoi faire payer une redevance pour cette chaîne ????   Taxer, à la source ( donc sur la billetterie ) les prétendus artistes qui encaissent aussi des sommes phénoménales (ils seront quitte de tous tricher )  Remplacer tous les impôts par la TVA prélevée à la source , ( mettre différents taux en fonction du luxe )ainsi , tout le monde participe et fini le travail au noir   LES PRISONS :   C’est par la qu’il faut commencer.   Arrêtez de mettre tout et n’importe qui en prison, elle devrait être réservée aux vrais délinquants   LA PRISON NE DEVRAIT RIEN COUTER AU CONTRIBUABLE. ELLE DOIT ETRE ENTIEREMENT FINANCEE PAR LE DELINQUANT.  Droit du délinquant :  le seul droit qu’il devrait avoir, c’est de la fermer et de payer sa faute.   Prenez exemple sur d’autres pays, les kakous des banlieues ne chercheraient pas à y faire un séjour comme chez nous. Ils sont les rois s’ils ont fait leur petit tour en taule.   Durcir donc les conditions pénitentiaires et redonnez les vrais droits aux gardiens et non pas aux taulards.   Arrêtez de leur construire des baisodromes, ils sont en prison pour payer par pour le club med…   SURTOUT, le gros problème en France, ils ne font JAMAIS LES PEINES PRONONCEES, et c’est inadmissible. Arrêtez ces remises de peines ridicules ….Si un mec est condamné à 20 ans, il doit faire 20 ans car vos simulacres de procès ne servent à rien autrement ( à quoi servent les jurés, les juges …. Si on change systématiquement les règles…)   Arrêtez de leur demander s’ils veulent bien travailler, s’ils veulent bien faire telle ou telle chose….. on DOIT LEUR IMPOSER, ils ne sont pas là pour faire ce qu’ils veulent   Si un jour la prison ne coûte plus un centime au contribuable, on pourrait en faire beaucoup plus pour éradiquer la vraie racaille et biens d'autres problèmes trouveraient leur solution   Ne plus faire de prison VIP car ces messieurs en col blanc doivent payer de la même façon que tout le monde ( une racaille est une racaille ….qu’elle ait du poignon , du pouvoir, qu’elle soit ministre ou plus, chacun doit payer pareil… )   Faire payer aux casseurs tous les dégâts sur leurs deniers personnels et les maintenir en taule tant qu’ils n’ont pas remboursé leur dette à la société ( il est anormal que ce soit encore le contribuable qui paie pour leurs conneries et ça donnerait un signe fort pour les autres qui voudraient faire pareil)   POUR LES SUPERS RICHES ET LES GROSSES SOCIETES   Faire payer leurs impôts comme tout le monde et arrêtez de leur filer des niches fiscales à gogo comme vous le faites   Remettre l’ISF qui n’a jamais fait ses preuves   Ne donner un avantage quelconque sans aucune contrepartie comme vous le faites mais ne donner qu’en échange de cette contrepartie sinon c’est un cadeau et du poignon foutu en l’air et piqué encore sur la classe moyenne, comme d’habitude )   Refaire plusieurs taux pour les impôts car les classes moyennes sont taxées à outrance   Ne pas taxer ceux qui ont travaillé à 2 comme celui qui a travaillé seul et déclare les mêmes revenus, ( les conditions n’ayant pas du tout été identiques )   VOUS N'ARRETEZ PAS DE DIRE QUE LES GROS RICHES QUITTENT LA FRANCE, IL SUFFIT DE PREVOIR UNE LOI QUI IMPOSE LE PATRIMOINE DE CEUX QUI QUITTENT LA FRANCE, c’est pourtant très simple et ça évite toutes les réponses faux-cul des divers gouvernements mais, bien sur, s’en prendre aux riches….. c’est plus simple de niquer les moyens et petits……   POUR L’IMMIGRATION :   Créer une loi pour que la nationalité française accordée soit assortie d’une possibilité d’être retirée en cas de délit grave dans les 10 ans.   Obligation de se soumettre aux lois françaises ( habillement, langue, coutumes…. ) alors qu’aujourd’hui, c’est l’inverse, le VRAI français n’aura bientôt plus aucun droit et les lois sont faites pour les étrangers en premier   Interdiction de manifestation ( quand on est accueilli dans un pays, ce n’est pas pour se plaindre sinon on reste chez soi  )  Retour systématique de tous les sans papier ( quel que soit le temps qu’ils aient passé dans notre pays et enfants compris )   Renvoi systématique de toute la famille si un membre commet un délit grave ( ça obligerait les parents à s’occuper de leur progéniture )    REPRESENTANTS DE LA LOI ( gendarmes, policiers etc ….) et pompiers    Mettre systématiquement 10 ans minimum à ceux qui s’en prennent à eux   Leur donner plus de pouvoirs et de moyens pour ratisser les « zones de non droits » ( c’est inadmissible qu’ils ne puissent accéder à certains endroits en France devenu des repaires de racailles dans les banlieues ( il est à noter que ce sont souvent des immigrés mais en France on n’a pas le droit de le constater et surtout de le dire avec vos lois à la con . Quand on voit que le fait de dire « un petit noir » pour un café a été retiré du vocabulaire pour faire plaisir à certains, que la publicité « banania » n’existe plus, c’est LAMENTABLE. La France est la France et c’est aux autres à s’adapter, pas à nous…..   Virer les « brebis galeuses » de la profession (ils donnent une mauvaise image et ce n’est pas parce qu’on est flic qu’on a plus de droits que les autres )   Par contre, ne pas systématiquement dire qu’il y a « bavure » dès qu’un pauvre délinquant ( gentil comme tout ) est tué ou blessé alors que le pauvre essayait de buter les forces de l’ordre ou s’enfuyait après un délit ( un flic qui se défend est systématiquement emmerdé, c’est illogique )   Retirer l’obligation d’un avocat présent lors des interrogatoires des délinquants ( ils ne sont la que pour faire obstruction à la loi et empêchent les flics de faire leur boulot )    POUR LA JUSTICE   Diminuer les délais pour les procès ( donc engager du personnel )   Changer les lois pour que les délinquants fassent la TOTALITE de leurs peines et non pas à peine la moitié comme aujourd’hui   Rendre le prélèvement ADN obligatoire pour tous ( ça éviterait de perdre des années à chercher un délinquant ou un tueur )   Mettre systématiquement 30 ans à celui qui tue un enfant   Castrer les violeurs( même sans leur consentement )   Faire un barème pour certains délits de façon que chacun soit condamné à la même peine pour le même délit ( ce qui diminuerait les délais et la perte de temps en procès inutiles et qui encombrent pour rien )    DIVERS   Arrêtez d’emmerder les fumeurs ( ce sont eux qui paient le plus de taxes ….Tous les gouvernements successifs ont toujours été faux-culs …. Ils n’ont strictement rien à foutre de la santé des fumeurs mais donnent ce prétexte pour pomper leur fric, c’est lamentable)   Arrêtez d’emmerder les automobilistes avec vos radars, vos contrôles techniques, vos limitations de vitesse, vos augmentations d’essence, les péages… ras le cul d’être une vache à lait…il n’y a que le poignon qui vous intéresse   Arrêtez de donner toujours aux mêmes ( la plupart de ceux qui ont triché toute leur vie, déclare une retraite de misère et on les augmentent toujours. A force de donner toujours aux mêmes, ils finissent par rattraper ceux qui ont été corrects et ça pousse les gens à devenir truands… )   Les classes moyennes et les retraités deviennent de plus en plus pauvres à force de les pomper pour tout. Ils n’ont jamais droit à rien mais sont toujours là pour payer   Suppression de la limitation à 80 kms ( à combien vous roulez M. le Président lorsque vous utilisez ces routes avec les motards devant…. Ah , oui , excusez moi, les lois ne sont pas faites pour vous mais pour nous, les cons ….la populasse)    IMPOTS   Arrêtez de toujours matraquer les mêmes ( classes moyennes ) ils en ont ras le bol ainsi que les retraités qui sont toujours les cons…..   Retirez l’impôt sur le revenu qui est l’impôt le plus injuste ( on paie sur des sommes qu’on a pas perçues, l’impôt payé devrait être déductible l’année suivante puisqu’on n’a pas perçu la somme…c’est encore une arnaque de plus )   Ne mettre que de la TVA pour que l’impôt soit payé par tous (il suffit de faire des tranches progressives en fonction du luxe…. )   Faire payer impôts à la source ( donc plus de travail au noir qui n’est même plus recherché aujourd’hui)   Mettre une amende et une peine de prison dissuasive à tous ceux qui exercent au noir   Mettre du personnel au fisc pour qu’il puisse exercer ses missions   Retirer TOUTES les niches fiscales    Suppression POUR TOUS LES RETRAITES de la taxe d’habitation et de la CSG puisque le gouvernement dit lui-même que ce sont des impôts injustes ( mais il les laisse pour les retraités CE QUI EST ENCORE UNE NOUVELLE INJUSTICE DE PLUS )   Arrêtez de dire qu’un couple ayant travaillé à 2 et qui gagne 4000 € fait partie des riches ( un salaire de 2000€ n’est pas un salaire de riche ( combien gagnez-vous, VOUS et votre gouvernement et comment êtes vous imposés ????)   Imposer toute somme perçue ( allocations diverses, primes )   Déclarer ses vrais salaires et non pas les transformer en remboursement de frais ( pour tous les politiciens qui touchent des sommes exorbitantes sans aucun justificatif)   Même régime fiscal pour TOUS (politiciens, maires, compris )   Justifier systématiquement tous ses remboursements de frais avec un organisme indépendant chargé de les contrôler    CSG   SUPPRESSION POUR TOUS LES RETRAITES DE LA CSG et taxe d’habitation qualifiées, par l’Etat, d’impôts injustes mais conservés pour les retraités ( dire qu’un couple retraité, gagnant chacun 1700 euros est riche, c’est se foutre du monde quand on voit les salaires des politiciens mais eux ont tout un tas de déductions car il y a le vrai salaire qui n’est déjà pas déclaré en totalité pour l’imposition puis toutes ces sommes obscures versées en compensation de rien et qui en sont totalement exonérées, mais ça n’empêche surtout pas ces messieurs de nous faire la morale et de nous dire qu’il est juste, après avoir bossé chacun plus de 42 ans, de se faire piquer son poignon ( il faut bien payer puisque eux ne paient rien ) ils font tout un tas de lois dont il se dépêche de s’exonérer)    RETRAITES   Arrêtez de matraquer les retraités ( ayant bossé plus de 42 ans chacun )   Suppression, pour TOUS LES RETRAITES de la GSG et de la taxe d’habitation qualifiées , par l’Etat, d’impôts injustes mais conservés pour les retraités ( dire qu’un couple retraité, gagnant chacun 1700 euros est riche, c’est se foutre du monde quand on voit les salaires des politiciens mais eux ont tout un tas de déductions car il y a le vrai salaire qui n’est déjà pas déclaré en totalité pour l’imposition puis toutes ces sommes obscures versées en compensation de rien et qui en sont totalement exonérées, mais ça n’empêche surtout pas ces messieurs de nous faire la morale et de nous dire qu’il est juste, après avoir bossé chacun plus de 42 ans, de se faire piquer son poignon ( il faut bien payer puisque eux ne paient rien ) ils font tout un tas de lois dont il se dépêche de s’exonérer)   Respect, M. MACRON, pour vos anciens…. ( votre femme devrait vous y inciter, peut-être n’a t-elle pas votre fougue…. Elle se rapproche et fait déjà partie des anciennes… ), arrêtez de les prendre pour des vaches à lait même s’ils ont eu le tort de bosser à 2, ça n’en fait pas des riches ( pourtant, vous, vous les connaissez bien les riches, vous leur faites tant de cadeaux qu’ils vous en seront reconnaissants à votre sortie…qui risque d’être précipitée , en grande partie, par ceux que vous matraquez en permanence depuis votre arrivée)  . Les retraités n’ont jamais refusé de participer à l’effort national mais ils en ont marre d’être justement les seuls à participer ( les riches ne participent à rien et s’enrichissent de + en + et les « branleurs » touchent de +en + et finissent par rattraper ceux qui ont bossé toute leur vie, drôle de justice….qui encourage franchement à ne rien foutre et à profiter du système…)   Les tranches moyennes ( et non pas riches comme vous prétendez ) ne touchent jamais rien mais paient toujours et vous appelez ça la justice fiscale , étrange conception…. Deux personnes ayant les memes possibilités au départ : une ne fait rien et sera aidé toute sa vie, l’autre bosse et sera pompée toute sa vie…..pour payer ceux qui ne foutent rien et compenser ce que les vrais riches ne paient jamais, c’est ça la justice, favoriser les fainéants et les riches au détriment des classes moyennes   Indexation des retraites sur la VRAIE inflation, pas celle qu’on nous fait croire ( c’est sur, en retirant les clops, l’essence etc… rien n’augmente…)    ELECTION :   J'écoute tous vos débats et systématiquement vous dites "j'ai été élu légitimement". C'est vrai.....mais ce que vous dites rarement ou jamais , c'est que les gens qui ont voté pour vous ont surtout voté contre LE PEN et ça, ça change tout. Ils n'ont jamais voté pour votre programme mais contre votre adversaire . je pense que beaucoup le regrette en voyant le matraquage fiscal des retraités mais ils n'avaient pas d'autre choix...., j'espére qu'ils en auront de meilleurs prochainement , à moins que vous ne vous aperceviez ASSEZ VITE qu'en matraquant TOUJOURS LES MEMES ILS FINISSENT PAS SE LASSER