Surtout rien de plus qui coûte ! Si ce n’est sur un site gouvernemental une information statistique qui devrait déjà exister, plus claire que le tableau de l’introduction du thème et qui permettrait de mieux situer les services  qui nous paraissent essentiels ( par exemple Santé…) où l’on pourrait retrouver la part de la dépense pour le thème et ce qui s’y rattache (coût pour la prévention, coût de fonctionnement des hôpitaux, coût pour leur modernisation, coût des personnels (précisant non médical, paramédical et médical)… Pour l'enseignement, personnel enseignant, administratif... mais aussi leur évolution en % plus ou moins et l’évolution en plus ou moins de l’impôt fléché. Concernant les allocations distribuées, leur évolution en % et l’évolution du nombre d’allocataire concernés… etc…