Comme lors de ce débat, il est intéressant de présenter comment est utiliser l'impôt en France et d'où il vient, dans les grands postes mais aussi en détaillé pour ceux qui le désirent. Cela devrait même être présenté et expliqué au niveau local pour que tout le monde ait accès à ces informations.  Cela concerne aussi bien l'utilisation des impôts au niveau nationale que local. Ainsi dans les collectivités locales, on ne sait que très rarement comment est utilisé l'argent public : le nombre de fonctionnaires territoriaux, le nombre de services municipaux, le niveau de salaires, les marchés publiques, le montant des travaux, les dépenses diverses (frais de représentation des élus,...).  Les niveaux régionaux ou départementaux devraient avoir plus de pouvoir sur la répartition et l'utilisation des impôts, un peu comme les Länders en Allemagne ou les états fédéraux aux Etats-Unis. C'est au niveau le plus local possible qu'on sait le mieux où utiliser cet argent et ce serait plus démocratique.