Il faudrait que la valeur financière des services publics rendus soit plus lisible, en mettant en valeur la prise en charge par la collectivité. Ainsi, l'usager aurait plus de visibilité sur le vrai coût des choses : le vrai prix de l'entrée à la piscine, le prix d'un contrôle médical, le prix de la scolarité d'un enfant, etc... Cela valorise le travaille des agents publics et rend les choses plus lisibles. Rien n'est gratuit en réalité. Seule la solidarité de tous permet l'accès à ces choses. Une communication simple, concrète mais efficace serait utile.