Monsieur le Président, Même si je suis d'accord pour les réformes je pense que "taxer" les retraités et le présenter comme vous le faites est insupportable. Je suis retraitée ainsi que mon mari. Nous avons 70 ans. Nous avons quand tous étions en activité épargné pour nous constituer une retraite complémentaire en souscrivant une assurance. Nous nous sommes privés, pas de vacances, pas de restaurants, pas de sorties. Nous n'avions qu'une seule fille et nous n'avons bénéficié d'aucune aide. A 58 ans, nous avons souscrit une assurance dépendance pour pouvoir avoir une fin de vie décente. Nous ne sommes pas des privilégiés et nos choix nous obligent à nous priver. Nous ne faisons pas de croisière, nous partons en vacances depuis que nous sommes en retraite 5 jours par an en France. Nous aidons notre fille qui a 3 enfants qui font des études. Je crois que beaucoup de retraités ont agi comme nous. Si nos efforts servent pour nos enfants et petits enfants nous sommes d'accord. Sinon, l'Etat doit faire des choix et faire des économies. Et surtout, dites le haut et fort que vous remerciez les retraités qui toute leur vie ont contribué à la richesse du pays, vous ont permis de faire des études et de devenir Président de la République. Remerciez les d'avoir épargné pour assurer leur retraite et leur prise en charge. Un peu plus de respect serait le bienvenu. Bon courage