Dans les médias et les discours, on dit souvent que tel impôt est destiné à telle action (en général une action bien perçue de la population). Or, en fait, les recettes ne sont pas fléchées dans le budget. Je pense donc que cette façon de présenter les choses est tendancieuse et nuit à l'information des citoyens.  Il faudrait faire plus cas des avis de la Cour des comptes.  D'autre part, je pense qu'il serait nécessaire qu'il y ait une réelle vérification fiscale des élites qui nous gouvernent avant leur prise de fonction et au cours de leurs mandats. Cela éviterait des "affaires" qui ne peuvent que nuire à l'image des politiques.