1° assurer une transparence totale sur les aides aux entreprises type "CICE" et les assortir systématiquement d'une obligation pour l'entreprise d'embaucher et / ou d'investir de manière significative sur le territoire français. Ceci afin d'éviter que certaines entreprises en profitent (exemple : les grands groupes de la distribution) alors qu'elles n'embauchent pas et n'investissent pas en France. 2° apporter la preuve effective que les 3 à 5 milliards d'euros récupérés par les bénéficiaires de la suppression de l'ISF (350.000 contribuables seulement) ont bien été orientés par les intéressés vers l'économie française ; et dans le cas contraire, pénaliser les personnes concernées. Dans le même ordre d'idée, vérifier le devenir des 20 à 25 milliards d'euros revenus en France suite à l'opération des exilés fiscaux repentis (50.000 contribuables) qui s'est déroulée de 2013 à 2017 ; si ces 20 à 25 milliards d'euros ont été orientés vers l'économie française cela devrait se voir de façon beaucoup plus significative que les 3 à 5 milliards d'euros liés à la suppression de l'ISF. Par ailleurs ne pas oublier que ces exilés fiscaux repentis sont des fraudeurs qui ont œuvré contre la France. Et ne pas hésiter à les pénaliser fortement si leurs avoirs ne servent pas les intérêts de la France (éviter que ces avoirs aillent vers l'assurance-vie, l'immobilier de placement et les oeuvres d'art) 3° assurer la transparence vis à vis de l'utilisation des impôts et taxes. Exemple : l'augmentation de la taxe carbone ; il aura fallu que la France soit atteinte dans son intégrité et son économie par la violence de certains gilets jaunes pour que le gouvernement français avoue que 20% seulement de cette augmentation allaient réellement à la transition écologique alors que 80% allaient renflouer le budget général.