1/ Publier chaque année un classement assez fin des dépenses publiques. Par exemple "santé" ne suffit pas ; il faudrait aller plus dans le détail (hôpitaux, médicaments, maisons de retraite, ... Bien scinder aussi ce qui est financé par quel impôt Pouvoir comparer avec des pays voisins équivalents  2/ Présenter la pression fiscale des ménages (en % des revenus) selon des tranches de revenus à définir. Cela permettrait de connaître le niveau de "solidarité" des couches de population devant l'impôt