Communiquer sur le vrai coût des services publiques et des dépenses sociales. Nos "pauvres retraités"  : - sont les plus riches d'Europe - bénéficie d'un âge de départ parmi les plus bas d'Europe - sont La catégorie la moins touchée par la pauvreté en France - bénéficient d'un niveau de vie supérieurs aux actifs  Les retraites constituent  aujourd'hui plus d'un quart des dépense de l'Etat. Elles sont payées au prix d'un endettement toujours croissant de notre pays, dette que nos enfants devrons un jour payer. La somme des pensions de retraite versées sont 2 à 3 fois supérieure à la somme versée en cotisation durant la carrière de nos retraités actuels. Nous ne pouvons pas rester dans cette situation