Lancer les grands travaux sur les énergies renouvelables, améliorer les hôpitaux et l'accès à la santé, augmenter les salaires des instituteurs et les accompagner dans leurs difficultés, developper une réelle politique de la protection de la femme et le respect de l'autre, améliorer les conditions d'accueil de nos anciens, et prioriser l'éducation, sécuriser nos quartiers pour qu'il n'existe plus de zone de non droit. Parler davantage de laïcité et de sa protection  . Communiquer sur les actions mises en place, les étapes et les résultats.