Les citoyens sont mieux informés quand le prélèvement de l'impôt est réalisé au plus près (commune, département, région) en plus il accepte plus facilement ce prélèvement. Il faut donc plus décentraliser les dépenses publiques et le prélèvement de l'impôt. Pour cela il faut donner aux collectivités le droit de lever des impôts. L'état garde ce qui relève du régalien, de la solidarité nationale et chaque fois que la dépense est plus efficiente au niveau national. Il faut un système de solidarité entre collectivités "riches" et collectivités "pauvres". La TVA sociale doit être mise en place au nivea national même si elle n'est pas en place au niveau européen.