Commencer par bannir le terme de budget de l’état ou argent de l’état etc… Il s’agit de l’argent des français dont l’état est gestionnaire. Il faut que tout le monde paye un impôt sur le revenu aussi petit soit-il pour se sentir impliqué par la gestion de la redistribution. La CSG, les cotisations sociales et la TVA ne sont pas perçue par l’opinion avec la même symbolique que l’impôt sur le revenu.  Il faut faire un effort de communication pour expliquer quelle est la part la plus importante des dépenses de l’état : dépenses sociales ? dettes ? et expliquer où sont les leviers permettant de faire des économies franches (retraite, santé ….). Cela éviterait de faire des économies par petit coup de rabot successif qui ne sont pas efficaces et qui par leur répétition mine la qualité de vie au travail ou des administrations publiques. La contribution et les dépenses de l’état devrait être enseigné en éducation civique dès la maternelle (!). Il est urgent de supprimer toutes les agences indépendantes et inutiles comme la commission nationale du débat public dont les français n’avaient jamais entendu parler ou le défenseur des droits représentés par un homme politique âgé de 77 ans ( !!). Dans le même ordre d’idée, il faut pour apaiser la société diminuer de façon drastique tous les symboles de privilèges injustifiés dans toutes les administrations publiques françaises en rappelant de façon claire que tout est financé par l’argent des citoyens qui en ces périodes de difficulté budgétaire ont le droit d’exiger des économies de ce type.