au lieu de supprimer l ISF, il aurait été plus adroit de supprimer l impôt sur les successions directs. En effet, la plupart des grands fortunes sont partie en Belgique pour ne pas payer les droits de successions et de préserver leur patrimoines pour leur ascendant directs. la mesure aurait plus d impact pour l'ensemble des citoyens, et permettrait de faire des dotations plus importants vers leurs enfants et petits-enfants. tout en réorientant l'assurance vie vers d autres formules d'épargne. ce qui doperait l'économie française