En tant que collectivité publique, entre 2 devis, le 1er à 8000€ tout à l'étranger et le second à 10000 € en France, on préférera celui à 8000€. Préférence nationale peut être mais là il y a un écart conséquent.  Mais 1 € dépensé en France revient sous forme d'impots et taxes diverses (salaires mais aussi le fait qu'un salarié français va dépenser son argent en France et donc générer d'autres taxes)  Je propose donc que sur les devis, on demande quel est le retour sur taxes et impots en donnant une règle de calcul simple (exemple très simplifié : 50% des dépenses salariales au prorata du temps passé)  Dans ce cas la 1ere proposition aurait 0€ de retour et la seconde 4000€ par exemple.  Si on considère ces retours, pour une collectivité publique, la seconde revient à moins cher sur le moyen terme.  Charge aux responsables de choir librement avec cette information supplémentaire.