Réduction du train de vie du personnel de la fonction publique. - Moins de députés et de sénateurs , OK pour une réduction de 30 %. - Meilleure gestion des salaires et des carrières de la fonction publique - Eviter le"pantouflage" des anciens élus, en particulier des anciens présidents, des anciens ministres et de tous les anciens élus) - Eviter les cumuls de postes sur les fonctionnaires de haut niveau. - Supprimer les cumuls dans le temps, pour éviter le carriérisme des élus, ( par exemple, limiter à deux mandats par poste comme pour les mandats du président de la république). - Inciter les ministres à faire eux même des économies. (par exemple éviter de délocaliser le conseil des ministres dans une autre ville). - Eviter les gabegies de dépenses des conseils régionaux et départementaux ( par exemple les pots de vœux de fin d'année des présidents de régions et de départements) - Supprimer les doublons des fonctionnaires dans les services centralisés et les services décentralisés régionaux. - Création des métropoles avec la réduction des employés des anciennes gestions ( par exemple la métropole Marseille , Aix, Salon, Aubagne et autres). Dans ce cas , éviter les adversités partisanes .