Une chose qui n'aurait jamais dû être faite, c'est la privatisation de la Française des Jeux. Les Français sont des milliers à contribuer volontairement à la constitution d'une cagnotte sans attendre et d'ailleurs sans a chercher  a comprendre le biais de la redistribution des montants misés. Il eût fallu plafonner le montant des gains à 1 ou 2 millions. Les excédents auraient été affectés à des remboursements de la dette ou au financement de grands travaux ou développement de l'accueil des personnes âgées...