- lorsqu'un foyer fiscal reçoit son avis d'imposition, il pourrait être intéressant de lui montrer visuellement comment seront utilisés les impôts. Par exemple pour un foyer payant 1000€ d’impôts, expliquer comment sont utilisés ces 1000€ (250€ pour l'éducation, 150€ pour la défense, etc.) avec des exemples de grands projets pour chaque catégorie 
- de la même façon il serait intéressant pour le contribuable d'avoir une bonne visualisation de ce que représente l'impôt sur le revenus par rapport aux autres formes d'impôts directs et indirects. 
- communiquer aussi à cette occasion sur les chiffres de l'inégalité (yc nombre de foyers sous le seuil de pauvreté) pour redonner du sens aux impôts: construire une société plus juste et plus équitable. Rappeler la place privilégiée de la France en termes de bénéfices sociaux (éducation, santé, garde d'enfants, etc.) et de redistribution des richesses par rapport aux autres pays