Les collectivités locales devraient être obligées de diffuser en open data leurs documents comptables complets, y compris avec les informations nominatives (la CNIL ne sera pas d'accord, mais qui c'est qui fait les lois ?). Tout un chacun pourra voir qui encaisse combien, quand et pourquoi, que ce soient des employés, des sociétés, des associations... Ceci en gardant à l'esprit que les ordonnateurs de paiements sont des humains et ont droit à l'erreur... mais pas à les répéter indéfiniment. Le même système pourrait être envisagé pour l'état (en cachant les parties défense/sécurité...).