1) IMPOTS : nos moyens pour agir ! - Que tout le monde paye un impôt juste direct sur le revenu : TOUT LE MONDE. Cela permet de redonner un lien à la république, - Epargner les classes moyennent et arrêter d’assommer par l’impôt celui qui fait le choix du célibat. - Avoir un impôt juste et efficace, - Supprimer TVA sur produit de première nécessité ou de base (pain, farine, viande, poisson, fruit et légumes issues d’une agriculture raisonnée et nationale), - Rendre lisible les impôts dans leur destination, - Rendre plus forte les ressources dédiées à la fraude fiscale et être sévère avec les fraudeurs.