Mettre en place un moratoire fiscal jusqu’à la fin du quinquennat. L’Etat fera comme chaque français... des arbitrages entre recettes et dépenses  Présenter d’ici septembre de vrais budgets de fonctionnement par grand ministère. En détaillant notamment la main d’œuvre directe (face au citoyen) et la main d’œuvre  indirecte (gestion interne). Rendre inconstitutionnel le recours à l’endettement pour le fonctionnement de l’Etat. L’endettement n’etant Permis que sur les investissements.  Arrêter de changer les règles fiscales ( y compris en pleine année  fiscale (notamment pour les aides!)