La répartition du budget de l'Etat entre les grand postes (éducation, santé, social, défense,..) fera toujours l'objet d'un débat, et ce sont normalement les élections qui choisissent entre les différents programmes proposés. Je pense que les Français sont bien informés de ces choix. Ils attendent  surtout une exemplarité dans la gestion des dépenses publiques. Les rapports de la Cour des comptes ne semblent pas toujours suivis d'effet, ou tout au moins le contribuable ne le voit pas et il faudrait l'informer. Il y a trop d'organismes dont on ne voit pas l'utilité : a-t-on par exemple besoin de plus de 200 Membres au Conseil d'Etat? Trop d'exemples de gaspillage au niveau des collectivités locales sont rapportés par la presse (investissements couteux jamais rentabilisés, rapports onéreux demandés à des commissions à la compétence douteuse, trop nombreux vice-Présidents de région, ...).