Il faut que les montants de toutes les recettes fiscales, la répartition et la redistribution de l'ensemble des impôts soient consultables par tous les citoyens à partir de moyens simples d'utilisation. Il faut mettre en place un organisme de contrôle indépendant ou utiliser les services de la Cour des Comptes pour :  - valider les montants et leurs répartitions. - assurer le contrôle permanent du bon usage de ces montants. - éditer un tableau de bord qui sera mis à jour en temps réel.  Ces éléments seront également consultables par les citoyens.