Tout est déjà là, tout est déjà disponible, mais plus rien n'est visible. Trop de "commissions", de "groupes de travail", etc. alors que l'on n'écoute même pas ce que la Cour des Comptes publie chaque année. Ce n'est pas un problème d'information. C'est un problème de responsabilité : D'une part dans la gestion des finances publiques, d'autre part (et surtout) dans la fabrique des lois et des réformes. Le Gouvernement et le Parlement doivent être contraints et responsabilisés. Il est aujourd'hui trop facile de faire passer des lois, sans études de faisabilités, contraintes budgétaires, ni suivi d'application "ex-post".