Dès la formation au collège et au lycée, informer sur le fonctionnement de l'Etat et des budgets pour sensibiliser les jeunes à la politique et au fonctionnement d'un gouvernement. Le budget national est certainement très complexe avec de nombreuses lignes de budget, néanmoins, un graphique des dépenses prévisionnelles (spécifiquement aux taxes et impôts) agrémenté d'un graphique des affectations actualisées pourrait être publié en ligne sur le site des impôts. Chaque année le Président pourrait établir un discours pour préciser à quoi vont être affectés les taxes et impôts.