L’impôt doit être centralisé. On ne doit plus payer sa myriade d’impôts, taxes, redevances.  On ne doit plus payer ses impôts mais son impôt, à la nation.  Cela permettra de supprimer tous les établissements de perceptions inutiles et de faire des économies d’échelle. Les fonds seront redistribués aux niveaux inférieurs (régions, départements, mairies). Ces niveaux seront simples et clairs. Le contribuable verra comment son impôt est réparti simplement entre ces 4 niveaux (état, régions, départements, villes). Car, à part les élus, personne ne comprend aujourd’hui les nuances et les compétences du mille feuilles entre ville, agglomération, communauté de communes, canton, département, ancienne région, nouvelles régions, Etat.