Je n'ai pas trouvé de questions sur le thème que j'aborde ci-dessous  La revalorisation des pensions de retraite est indispensable. La non revalorisation des retraites n’est pas juste (baisse de pouvoir d’achat). La revalorisation des retraites basée sur l’indexation du coût de la vie (inflation) n’est à mon sens pas juste, les augmentations en % ne font qu’accroître les écarts de revenus. Ma proposition est la suivante : Nous devrions prendre un « salaire étalon » comme le SMIC ou pension moyenne sur lequel on appliquera l’augmentation annuelle de l’indice des prix à la consommation.  A titre d’exemple avec un « salaire étalon » de 1500 Euros une inflation de 2%, soit une augmentation totale de 30 Euros, tous régimes de retraite confondus (CNAV, Agirc , Arrco, régimes spéciaux), et ce pour l’ensemble des retraités quel que soit leur montant de pension. Les petites retraites bénéficieraient d’une augmentation supérieure à 2% contrairement aux pensions supérieures à 1500Euros. 16 Millions de retraités à 30 Euros soit une dépense de l’ordre 500 Millions par an dans le budget de l’état. Une telle mesure serait une preuve de justice sociale et d’équité.