Bonjour, je suis d'accord avec le fait qu il faut que tout le monde travaille. J'ai 2 enfants qui ont 6 et 8 ans. Avant l'âge des6ans, je beneficiai d'une aide de la part de la caf pour la garde de mes enfants. Aujourd'hui je dois tout payer de ma poche, c'est-à-dire le salaire de ma nourrice ainsi que les charges employeur. Je trouve selon honteux car mes enfants ne sont pas autonome pour rester seul chez moi. Cela me coûte 1 quart de mon salaire. Ma proposition est la suivante. Pourriez vous mettre en œuvre l aide à la garde d enfant jusque l âge de 10ans au moins.