Rendre un bilan comptable précis de l'engagement de toutes les dépenses effectuées par l'état et les collectivités bénéficiant directement d'un impôt. Part des investissement et accès aux marchés publics attribués. Part dédiée au versement des salaires en distinguant par ministère et administrations et en détaillant en particulier tous les financements des divers services (conseils , associations subventionnées, comités,... ). Pour résumer, apporter de la transparence dans l'engagement des impôts  perçus