Distinguer clairement les impôts et taxes d'une part; les cotisations sociales d'autre part. Ensuite préciser pour chaque famille d'impôts et de  taxes, de cotisations sociales, qui les financent (particuliers, entreprises, associations..)  et à quelle proportion. Puis préciser la répartition des sommes affectées pour le financement des différents services publics et prestations. Avec les moyens informatiques actuels il devrait être possible de remettre en fin d'année à chaque citoyen un relevé de ce qu'il a versé d'une part, de ce qu'il a reçu d'autre part (ex si un ménage a un enfant scolarisé au lycée, on retient le coût moyen total standard par lycéen).