Ce n'est pas l'information qu'il faut améliorer mais le consentement à l'impôt. Tant que l'impôt restera confiscatoire en france il n'y aura jamais de consentement ! Pour améliorer le consentement, on pourrait par exemple baisser l'impôt sur le revenu mais demander en contrepartie qu'une partie de cet argent restitué soit remis dans le économie française par la consommation (les gens seraient heureux car ils profiteraient du fruit de leur travail et l'argent reviendrait à l'état par la TVA, la hausse de consommation et donc la création d'emplois). A titre d'exemple, en Espagne, l'impôt sur le revenu correspond à la différence brut/net soit 23-25% et cela n'empêche pas ce pays d'avoir une administration et une santé au niveau (bien sûr ils ont d'autres impôts comme les impôts locaux mais ils sont globalement beaucoup moins taxés que nous et pas moins bien soignés par exemple). Quand à leur efficacité administrative, nous avons des choses à apprendre d'eux car ils sont plus performants (j'ai expérimenté) et beaucoup moins nombreux. IL est grand de changer de paradigme.