- le chef de l'Etat (ou du gouvernement) rend compte annuellement du budget de chaque ministère (en résumé, avec les recettes et dépenses marquantes); à la TV, sur internet et dans la presse écrite. A une date antérieure au rapport de la Cour des Comptes. - au niveau local: idem pour les maires, présidents d'interco, de département, de région (TV régionale pour la Région et le Département, quotidien régional et internet pour les communes et intercommunalités). On peut accéder (partiellement) à ces données, mais tous les citoyens ne les consultent pas.