Nous avons chaque année une synthèse des dépenses publiques par le Ministère des Finances mais cela ne suffit pas, en effet nous sommes informés de ce qui a été décidé. Je crois que les français pourraient être plus impliqués dans les choix budgétaires et fiscaux effectués par des personnes peut être talentueuses mais qui ne représentent pas sociologiquement la population. Puisque le budget est voté en Automne, une information des citoyens sur les finances et des données de l'Insee pour la prospective pourraient permettre à chacun de donner son avis sur un site tel que celui ci.  Cette consultation nationale pourrait être menée par le Conseil Economique et Social. Les décideurs et les experts s'accordent à dire que les français ne comprennent rien à l'économie, et délégitiment de la sorte leur capacité à faire des choix. Les autres nations ont elles des citoyens plus éclairés ? Je ne crois pas. Simplement il y a un ressentiment fort de se faire avoir de la part de la majorité, d'être tenu à l'écart. Bref le sentiment d'illégitimité est renvoyé aux responsables, les yakas se maintiennent. Si les français sont si nuls, pourquoi ne pas accentuer l'effort sur les sciences économiques et sociales dans l'Education Nationale ? Or rien n'est fait en ce sens, les programmes, les moyens, les épreuves du bac se réduisent, où est l'ambition ?