Comparer notre fiscalité à celles des autres pays du monde occidental : la France n'a rien à gagner à passer pour un pays "punitif". Des irresponsables (... et même des ministres !) cherchent de nouvelles taxes ou de nouvelles tranches, alors qu'ils devraient s'ingénier à proposer des réductions de dépenses en dehors du champ régalien. Il est remarquable que lors des débats citoyens actuels les intervenants ne proposent de réductions de dépenses que sur le coût du Gouvernement et du Parlement .... alors qu'elles représentent 1/1.000ème du budget national. Il faudra chercher dans les 999/1.000èmes restant en excluant les services régaliens Défense, Justice, Police.