une site internet convivial et facile d'accès, avec des évaluations transparentes et indépendantes des politiques publiques et de leurs financements (et non des louanges très "politiques", très "communication officielle" type lettre du ministre lors de la réception de l'avis), pouvoir aller dans le détail (par région, par commune, par secteur. ..)  à l'aide de menus déroulants et non pas se perdre dans des pages de texte indigeste, montrer des projections = vers où allons-nous, où mène telle utilisation en termes de perspectives : l'autosatisfaction : non (on ne fait jamais assez bien) alors que le cap visé : oui (montrer les efforts déjà faits et vers quoi tendent telles ou telles mesures dans quels délais etc ...)