Diminuer voir supprimer les privilèges des hauts fonctionnaires et hommes politiques, surtout ceux qui ne sont plus en fonction (voitures, gardes du corps, appartement, déplacement....) - Clarté dans les dépenses et notes de frais obligatoires pour tous les fonctionnaires  et hommes politiques . Et surtout contrôle. Diminution des députés et des sénateurs qui nous coûte une fortune pour peu de services. Fermeture des sous préfecture qui n'ont plus d'utilité. Vérifier que toutes les commissions et agences d'état  soient réellement indispensables et supprimer celles qui ne le sont pas.