les différentes taxe sont trop nombreuses, et leur affectation peu lisible. Cela rend le dispositif difficile à comprendre (et donc mal vécu), difficile à évaluer (comment juger de l'efficacité d'une quand tout s'entrecroise ?), et difficile à réformer car quand on touche une bricole il y a des répercussions qu'on ne peut anticiper.  il faut simplifier et faire de la pédagogie ensuite car beaucoup de gens n'ont pas conscience de tous les biens partagés dont ils bénéficient au quotidien. les routes, l'éclairage public, l'école, la sécu .... tout fait tellement partie du paysage qu'ils ne se rendent pas compte des avantages par rapport à d'autres pays.  Un indicateur des frais de structure de l'Etat devrait être mis en place.  idem pour les collectivités.