En premier lieu il faut absolument que les programmes de l'éducation nationale fassent une place aux basiques de l'économie et de la finance. A partir du Collège, et jusqu'au BAC, chaque jeune citoyen devrait recevoir un enseignement qui lui permette de mieux prendre ses décisions plus tard. Par exemple, en sachant comparer le coût d'un achat comptant ou à crédit...comprendre à quoi il s'engage s'il fait un credit "revolving"...être capable de mesurer l'impact des intérêts composés sur une durée de 20 ou 30 ans...etc etc. Il y a plein d'exemples possibles, dans la vie personnelle, dans la vie d'une entreprise, d'une collectivité...