Concernant l'impôt sur la fortune, j’étais d'accord pour qu'il soit supprimé, mais pas sans contre partis.  Je propose que l'impôt sur la fortune soit rétabli, mais avec un système de "niche fiscale".  Lorsque l'impôt est calculé, le contribuable a  le choix, soit il le paye, soit il fait le choix d’investir une somme  de cet impôt dans l'économie, la seule condition est que l'entreprise dans laquelle il investie ne doit pas être en bourse, l'investisseur ne pourra pas entrer dans le capital de l'entreprise ni même toucher des dividendes, le principe est le mécénat.  Dans le cas de figure ou le contribuable fait ce choix, l'état le "récompense"  en déduisant l'équivalent de la somme donnée en déduction d'impôt sur la fortune, cela pourrait donner par exemple: j'ai 5 millions d'impôt sur la fortune a payer, je fais le choix de donner à une petite PME; TPE startup etc. 2 millions, l'état m’exonère des 2 millions donnés et me valorise de 2 millions supplémentaire, au final il ne restera qu'un seul million a donner au titre de l'impôt sur la fortune, mais l'entreprise qui aura reçu l'aide aura de l'argent pour investir sans qu'elle n'ait besoin de se surendetter auprès des banques.  Bien sûr cela devrait être encadré et contrôlé pas l'état afin de garantir que l'investissement soit réalisé sans aucun conflit d'intérêt, ou retour sur investissement.  Pour pouvoir prétendre à recevoir un don, l'état mettra en place une plate forme internets où toutes les entreprises devront s'inscrire, décrire le projet et porter la somme qu'ils souhaitent recevoir, ainsi le particulier désirant faire un don devra se rendre sur ce site et réaliser le versement depuis ce même site.  Afin de garantir la transparence, toutes les transactions devront être consultable par des particuliers, avec sans doute seul le montant du don qui serait masqué afin de garantir une certaine "tranquillité"