Il faudrait que le Gouvernement fasse paraître au moins une fois par an, (sous l'égide de la Cour des Comptes qui se porterait garante de l'exactitude des chiffres énoncés), un tableau clair et précis des différents postes utilisant les impôts et le pourcentage que cela représente par rapport à la somme globale.  Passés un certain montant, les chiffres ne veulent plus rien dire pour la plupart des gens. Mais il faudrait aussi que cela soit le cas au niveau des Régions, des Départements et même des Communes.