Ce n'est pas normal que la fiscalité soit si compliquée.  Les impôts sont à la charge du citoyen dans le but d'améliorer nos conditions de vie en France. Ceci est donc censé être un lien entre le citoyen et l'Etat. S'il est extrêmement compliqué de comprendre et encore plus d'appliquer ces règles le lien perd en terme de confiance et d’effectivité. Les citoyens ne comprennent pas / plus pourquoi de leur argent est prélevé et se sentent donc moins concernés. Le but premier de l’impôt se perd ainsi que son efficacité et le lien s’étiole.