Un site Internet dédié à la transparence : dépenses par budget de l'état détaillées & complètes, dépenses liées à la dettes, dépenses liées par administrations centrales, collectivités territoriales. A partir de la liste des dépenses les Français pourraient mieux comprendre ce que leurs exigences coûtent et ce qu'ils doivent sacrifier. Il faudrait aussi les dépenses de fonctionnement des institutions : on économise combien si on supprime le sénat, ainsi que les dépenses de tous les élus de la république.