Toute l'année, la mise à disposition d'informations claires précisant la finalité de chaque impôt (et de son montant), en particulier pour tout ce qui concerne les investissements dans la santé, l'éducation, la justice et l'écologie. En début d'année, qu'une campagne d'information soit menée pour présenter les évolutions (baisses, hausses, nouveaux impôts ou impôts supprimés), via les chaînes de télévision et radio publiques, et pourquoi pas par courrier. Autre piste, inclure dès le lycée des modules d'éducation à la citoyenneté consacrés à la présentation de l'impôt, en association avec le travail de l'enseignant en philosophie en terminale (philosophie du consentement à l'impôt), les enseignements en histoire (notamment sur l'histoire de la Révolution française et des révoltes populaires contre une fiscalité injuste). Au niveau local, des réunions d'informations pourraient être organisées par les mairies pour présenter, au moins une fois par an, l'affectation des recettes perçues localement.