Les pistes sont brouillées parce qu’il y a souvent plusieurs prestataires, privées et publiques qui interviennent au même chantier. Et surement parce que des personnes n’ont pas l’impression qu’il y a de retour sur ce qu’ils payent.  Il y a les sites des ministères, ou on trouve beaucoup d’information.  Mais on pouvait simplifier des documents par exemple sur le budget (informer sur les grands postes), pour les rendre accessibles à un grand publique.  Informer et insister plus sur la nécessité de ”vivre-ensemble”, qu’une société plus égale, ou tous le monde participe, est bénéfique pour tout le monde, car plus sure.