Bâtir à la campagne des lieux de réintégration pour ceux en fin de droit : les villages de l'espérance ou de l'espoir ou tout mot qui redonne l'envie de vivre. Ces lieux permettraient d'apprendre un ou plusieurs métiers selon leurs affinités et/ou leurs capacités pour ceux dont personne ne veut plus dans le monde du travail. Ils seraient logés dans des maisons qu'ils pourraient soit apprendre à bâtir, soit à re-décorer en fonction de l'environnement, produire de l'électricité avec des panneaux solaires, bénéficier d'une aide médico-psychologique, un lieu pour être écouté, découvrir ce que peut signifier "créer des liens", avoir des jetons pour payer leur nourriture, la plus saine possible en lien avec les coopératives locales. Leurs formateurs pourraient être issus des différents métiers et être des retraités prêts à donner de leur temps aux autres.