Créer des conseillers locaux (ou sur internet) du Service des Impôts à la disposition des citoyens pour leur permettre de mieux connaitre leurs droits à exonération, le calcul des taxes et impôts, etc. Beaucoup de personnes aujourd’hui ne profitent pas des outils de redistribution auxquels ils ont droit, faute d’information (Aide au logement, à la reprise d’activité, aux handicaps, bourses diverses, etc). Cela limite l’efficacité de la politique sociale du Gouvernement et des Départements / Régions.