Lutter contre le "tout gratuit". Rien ne l'est. Diffuser le coût des services payés par l'Etat :  ⁻	quel est le coût d'un élève, d'un lycéen, d'un étudiant ⁻	quel est le coût du départ à l'étranger d'un "riche"? ⁻	quel est le coût de traitement des maladies ? ⁻	quel est le coût des différentes allocations ? Eviter de stigmatiser et d'exciter la haine contre ceux qui permettent au pays d'exister et de prospérer. Quand j'entends dire que les grands patrons s'approprient des  richesses qu'ils n'ont pas créées alors que les footballers oui, cela me révolte.  Imposer des devoirs en contrepartie des droits Faire un catalogue des différentes prestations, les regrouper et les simplifier. Les comparer avec celles de nos voisins. Cela pourrait mettre un terme à un certain nombre de jérémiades.