Diffuser des informations claires, lisibles et pouvant être comprises par tous les citoyens même ceux qui ne sont pas diplômés en économie ou en sciences politiques … Chacun de nous est responsable de la gestion de son budget personnel, on devrait donc pouvoir comprendre les éléments du budget de l'Etat : des recettes et des dépenses et les conséquences ( avantages ou inconvénients )  d'un déséquilibre entre les deux …  Certains conseils départementaux ou régionaux arrivent à nous transmettre des informations digestes et compréhensives dans des publications. A nous aussi de nous en emparer pour mieux comprendre et faire les bons choix dans l'isoloir. La culture de l'évaluation devrait être développée. On transforme une idée en projet qu'on met en place … On évalue les résultats … On ajuste … On communique ... La formation des citoyens passe aussi par l'éducation. Des cours adaptés d'économie devrait être intégrés dès le collège.