Il faut que chaque poste budgétisé dans le projet de loi de finances soit bien ciblé, et que l'argent de chaque impôt ou taxe aille réellement à la destination prévue - donner accès en ligne sur le site du Gouvernement au projet de budget bien expliqué dépense par dépense, puis à la fin de l'année la situation réelle avec comparaison avec le PLF.  Exemple :  - Les taxes « vertes » doivent EXCLUSIVEMENT être utilisées pour la transition écologique et énergétique. - L'argent des radars de vitesse doit EXCLUSIVEMENT servir à la prévention routière et à l'entretien des routes. -Les taxes sur le tabac doivent aller EXCLUSIVEMENT à l'assurance maladie.