L'utilisation de l'argent publique est actuellement une boite noire qui donne lieu aux spéculations les plus fantaisistes sur les abus et les détournements possibles. Mais ce ne sont pas uniquement les impôts directs ou indirects qu'il faut éclairer, il s'agit de tous les prélèvements de toute nature (retraite, santé, amendes et autres)  réalisés par toutes les institutions, ministères, collectivités et organismes paritaires. Il faut donc à la fois éclairer sur l'utilisation de tous ces prélèvements directement ou indirectement gérés par les différentes institutions représentant la collectivité Française, sur les bénéficiaires : fonctionnement de l'état (investissement, salaires, frais divers) , dotations aux collectivités, aux organismes paritaires, aux entreprises, aux oeuvres, aux particuliers. Mais il faut aussi éclairer sur l'origine de l'impôt avec un focus sur ce qui pèse sur les produits fabriqués en France, sur les produits importés, sur les salaires, sur les rentes...