Nos gouvernants, pour supprimer cet impôt, nous susurrent une petite musique qui malheureusement fait son effet auprès d'une bonne partie de la population : 1- sans ISF, l'argent des riches va ruisseler sur la tête des pauvres... en fait même pas de miettes car en 2018, les associations humanitaires ont eu une diminution de 300 millions de dons de la part des assujettis. Les riches sont généreux mais sans carotte ils le sont moins. 2-l'ISF va faire fuir les riches ! Selon l'émission « Secret d'info » de samedi dernier d'Inter, ce sont 350 sur 300 000 assujettis qui ont quitté le pays ces années passées. En d'autre temps, ces fuyards auraient été des collabos ! L'état est bon envers les riches, et l' émission d'Inter est assez instructive là-dessus. En effet, le riche déclare sa fortune s'il le veut bien. (ça rappelle E. Philippe et son « J'en sais rien » sur sa déclaration de patrimoine il y a 2 ans) Il n'y a aucune contrôle ! Par contre le revenu du modeste salarié est en prise directe avec le service des impôts ! Selon que vous serez riche... 3-Sans ISF, il y a moins de chômage ! À voir, L'Italie n'a pas d'ISF et pourtant le chômage est plus élevé qu'en France. Voilà qui prouve bien que l'économie n'est pas une science, ce n'est qu'une tambouille où on essaie en permanence des recettes et même si on a l'impression qu'une recette marche, cela ne dure qu'un temps ! Alors les argumentations des économistes... , c'est le Diable citant les Saintes Écritures pour arriver à ses fins !  Et enfin, pourquoi s'enrichir sans limite ? Le riche dort mal mais il aime ça car il passe ses nuits à compter ses louis, les lingots, à contrôler le cours de ses actions, …et enfin, Horace …  dans ses Satires écrivait ceci « ,,,Enfin, il y a un temps où l’on cesse d’amasser. Plus on a de bien, moins on doit craindre la disette. Vous avez ce que désiriez, restez-en là. Craignez de ressembler à un certain Umidius. C’était un homme si riche qu’il mesurait ses écus au boisseau; et si avare qu’il n’était jamais mieux couvert qu’un esclave. Il craignit jusqu’au dernier jour de sa vie. Une affranchie lui fendit la tête avec une hache... ».