Publier régulièrement la somme totale des impôts perçus chaque année et le détail de leur utilisation dans chaque domaine (éducation, santé, culture, aides sociales, défense, fonctionnement de l'état, aide aux entreprises ....) . Inutile de brouiller le rapport en donnant le détail de  ce qui part vers l'Europe, la région, la commune .... ce que l'on veut savoir c'est ce que chaque domaine reçoit. Puis pour chaque domaine, préciser combien a été donné aux 15 postes les plus consommateurs  et expliquer les choix Ajouter des infos de ce genre aux programmes scolaires des collèges et lycées ;  éduquer les jeunes au sens du bien commun