INSTAURER UNE INSTANCE CITOYENNE DE CONTROLE DU POUVOIR EXECUTIF DANS CHAQUE COMMUNE A L'INSTAR DU POUVOIR QU'A LE SENAT SUR LE GOUVERNEMENT POUR : - APPLIQUER LE PROGRAMME ELECTORAL - ASSURER LES ACTIONS D'INTERET PUBLIC (il n'y a plus de contrôle d'opportunité malheureusement) - COMBATTRE LES COMPETENCES "DOUBLONS" (de plus en plus de communes transfèrent des compétences à l'interco mais non satisfaites, elles recréent une compétence transférée, quel gaspillage !) - ET SANCTIONNER UN MAIRE QUI, DE PART SES ACTIONS, MET LA COMMUNE EN PERIL ! (à l'heure d'aujourd'hui le Maire peut mettre en route des projets fous et si la commune est mise sous tutelle, c'est le citoyen qui paiera l'addition par l'augmentation des impôts.  a) Appliquer le programme électoral, c'est respecter l'homme qui a voté ! L'information commence dans une commune par ce qui a été dit dans le programme électoral et ce qui sera finalement fait, une fois  Maire. Les impôts collectés en commune doivent répondre au programme d'actions que le citoyen a voté en déposant son bulletin dans l'urne "un programme électoral ne doit pas s'évaporer dès investiture d'un maire !" Bien souvent le programme pour lequel a voté le citoyen est malmené voire oublié, les impôts augmentés car le Maire devient un mini président de la république territoriale qui peut faire comment il l'entend, bafouer l'intérêt public. Grand seigneur, il a la libre administration ! Après le mandat, il s'en va et est même récompensé tout au long de son mandat par ses indemnités et en partant par une belle retraite d'élu, alors même qu'il a mis la commune dans le rouge. C'est vrai, il n'est pas responsable ! Les seuls à payer les pots cassés, ce sont les contribuables par l'augmentation des impôts. Super !  b) L'interco, la mutualisation des moyens n'est pas toujours source d'économie mais peut même être source de gaspillage des deniers publics ! Problème :  - jamais le citoyen n'a voté l'intercommunalité alors même qu'elle doit œuvrer pour l'intérêt public, le citoyen a été zappé ! - les compétences transférées par la commune à l'interco, c'est pour toujours et sans retour. C'est dommage car du coup certaines communes insatisfaites recréent un service alors qu'elles ont transféré la compétence de ce service à l'interco. On peut par exemple trouver dans certaines communes 2 services environnement (1 à l'interco et l'autre dans la commune). Le gaspillage est pointé du doigt !   Chercher l'information et la bonne transparence "impôts collectés en commune par un Conseil Municipal qu'on vote et encore impôts à régler par le citoyen à l'intercommunalité"  Il y a aussi le problème de la souveraineté du Maire face à l'intercommunalité que le pauvre citoyen n'a pas choisi ni voté. Lui depuis des lustres vote un Conseil Municipal.   Alors le pauvre citoyen qui a un problème, se rend en Mairie. Il se voit répondre "mon cher Monsieur, ce n'est pas la commune à qui il faut s'adresser, c'est à l'intercommunalité !". Le Mr répond "mais j'ai pas voté l'interco, je ne sais même pas ce qu'il font, je vous ai voté VOUS Mr le Maire et en plus je ne peux même aller à l'interco, j'ai pas de voiture !" Dites moi chers citoyens si les informations sont claires et transparentes ? Dites-moi chers citoyens, qui est vraiment souverain : le Maire ou l'interco qui nous fait encore une fois payer des impôts en plus pour des compétences que le Maire lui a cédé sans même en informer le citoyen ?   Instaurer une instance citoyenne de contrôle du pouvoir exécutif dans chaque commune à l'instar du pouvoir qu'à le SENAT sur le gouvernement : Aujourd'hui, il n'y a plus de contrôle d'opportunité. Ca veut dire que rien ne peut plus freiner le Maire dans ses actions et même si elles ne répondent pas du tout aux besoins exprimés par le citoyen. C'est dangereux. Au gouvernement, il y a quand même un pouvoir de contrôle sur le gouvernement par le Sénat, à l'échelle de la commune, il n'y a plus rien. Et si de surcroît le conseil municipal n'a même pas d'opposition, c'est la porte ouverte à n'importe quoi. La démocratie est non seulement en jeu mais elle meurt. Instaurez une instance citoyenne indépendante pour contrôler l’exécution réelle du programme électoral du Conseil Municipal que le citoyen a voté.  Le programme affiché dans les campagnes électorales, doit être appliqué et s’il ne l’est pas, le Conseil Municipal doit rendre compte devant les citoyens, être responsable de ses promesses et de actions. Cette instance citoyenne se prononcerait également sur les choix municipaux pour confirmer l’intérêt public ou non d’une action et serait le garde-fou en cas de mise en place par le Maire de  projets pharaoniques  dont la réalisation mettrait  assurément la commune en déboire, d’autant plus que le contrôle  d’opportunité a disparu. Cette initiative placerait le citoyen au cœur de sa ville,  trouverait également sa juste place dans les communes où des fois, il n’y a même plus d’opposition pour faire valoir l’intérêt public. A l’heure d’aujourd’hui, le maire peut ou non mettre en route son programme, peut  prendre des décisions alors que jugées discutables par des citoyens. A l’heure d’aujourd’hui, le seul à répondre aux dégâts d’une mauvaise gouvernance territorial, c’est le citoyen qui paie les pots cassés, par l’augmentation des impôts. Le maire doit pourvoir à l'intérêt général mais si ce n'est pas le cas, le citoyen doit pouvoir l'exprimer à la nouvelle instance citoyenne, garante de l'effectivité de l'intérêt général. Les indemnités au Maire doivent être en corrélation avec les actions qu'il prend et c'est l'instance citoyenne qui serait garant de l'intérêt public exprimé par les concitoyens.  Il est temps que le Maire ait non seulement un statut d'élu mais aussi un statut d'élu sous contrôle. Il est grand temps qu'il porte une casquette de "responsable" par ce que de nos jours un Maire peut quitter son mandat sans aucun souci et ce même s'il a pris des décisions qui ont mis à mal la commune, et ce même si la commune de par ses actions se voit mise sous tutelle. Aujourd'hui, c'est le citoyen qui paie les pots cassés d'une mauvaise gestion d'un maire par l'augmentation des impôts et c'est le maire qui en partant est récompensé. Quel que soit ce qu'il a fait, il n'est pas responsable et aura une belle retraite d'élu ! Il est urgent de mettre en place une instance citoyenne indépendante du pouvoir du Maire !