Je pense que je vais aller plus loin dans la question ... Il faut absolument rendre des comptes aux Français sur l'utilisation des impôts et taxes mais aussi et surtout les dépenses qui sont faites avec cette richesse nationale. Bien expliquer aux français que la dette de 90% que l’État ainsi que les différents gouvernements précèdents nous font subir depuis plusieurs années nous empêche de prospérer. Que l’État et son administration prennent très au sérieux le problème, en baissant drastiquement sont train de vie !! Pas seulement en augmentant les impôts et taxes comme on en à l'habitude depuis des centaines d'années.