Avoir des journalistes qui fassent leur vrai travail d'information et non pas des polémiques perpétuelles et inutiles. Avoir enfin un réseau de journalistes fiables. Il faut donc changer la formation des journalistes et avoir des journalistes qui rapportent de l'information financière et technique réelle comme dans beaucoup de pays anglophones. En France il n'y a que les chiens écrasés qui semblent intéresser les journalistes. Les journalistes sont une catastrophe pour la république où tellement de bonne choses se passent et que l'on ne sait pas !