1 - Communiquer sur l'utilisation des impôts récoltés, qu'ils soient direct (impôt sur le revenu) ou indirect (TVA). - 1 2 - Ajouter de la transparence sur son l'utilisation des impôts. (tel pourcentage de la TVA sert à financer telle mesure) 3 - Afficher clairement la répartition du nombre de fonctionnaire des ministères (ratio masse salariale / consommation de l'impôt). 4 - Afficher les financements des projets avec les pourcentages d'impôt qui leurs sont alloués 5 - Afficher les succès et les échecs (bonnes ou mauvaises répartition/projet) => cela permet de s'améliorer 6 - lors de la préparation d'une loi créant/modifiant un impôt, avoir une synthèse de ce que cela entraine (avantages/inconvénient, charges, estimation, ...) bref des indicateurs "réalistes" pour un bon choix.