1°)Supprimer ou réduire des organismes inutiles ou ayant fait leur temps Cela concerne notamment : - la quasi totalité des « organismes théodules » créés à une époque et maintenus bien souvent pour caser des politiques alors que leur utilité n'est plus justifiée. Recenser et évaluer l'utilité, aujourd'hui, de tous ces Conseils, Agences,, Associations, Oganismes divers, …. qui bénéficient de financement public partiel ou total. Etre très drastique dans le choix des entités à conserver. En profiter, ce faisant, pour revoir, le cas échéant, leurs modalités de fonctionnement et de financement - des Ministères : les « Anciens combattants (à réduire drastiquement et à intégrer aux Armées), Agriculture (1 fonctionnaire pour 20 agriculteurs !! à rattacher à Bercy comme ce fut le cas avec le Ministère chargé de l'industrie), Economie/Finances avec son effectif pléthorique, …. - la Banque de France qui n'a plus qu'une mission limitée, -la suppression du Sénat ; éventuellement remplacé par une Chambre consultative des Maires de France.  - la  suppression du Conseil Economique, Social et Environnemental.  - retirer tout financement public aux Chambres de Commerce et d'Industrie (et les missions de service public qu'elles assurent) qui sont des structures d'un monde révolu. Ces CCI devront se transformer, se privatiser ou disparaître.  2°) Diminuer le train de vie de l'Etat. En particulier : - Revoir le fonctionnement dispendieux, et d'un lustre inaproprié,  de l'Assemblée nationale et du Sénat : salaires et avantages des fonctionnaires, train de vie des Présidents de ces assemblées, suppression des gardes républicains, …. - Revoir à la baisse et limiter à 10 ans les  avantages exorbitants accordés aux anciens Présidents ( logement, voiture,chauffeurs, personnels de garde et de service, ….). Faire de même avec une limite de 5 ans pour les anciens Premiers Ministres et Ministres - Revoir les privilèges des Hauts fonctionnaires, ces « intouchables » à vie de l'Etat : salaires, avantages, modalités d'affectation et de promotion,moralisation de leur activité public/privé, ….. - Revoir les grilles salariales et les conditions d'avancement (au mérite et non à l'ancienneté) dans la fonction publique. A ce titre le salaire des hauts fonctionnaires devrait être plafonné à 80% de celui du Président.  3°) Economies complémentaires En particulier : - Supprimer les majorations de salaire et de retraite pour les fonctionnaires oeuvrant ou prenant leur retraite dans les départements ou territoires d'outre mer. - Supprimer la prise en charge, tous les deux ans, des frais de de retour pour les agents issus de ces collectivités et salariés en Métropole.  4°) Au niveau territorial - Faire un audit général de la fonction publique territoriale ayant pour but d'identifier et supprimer tous les doublons, de rationaliser et d'optimiser son fonctionnement. - Réduire le mille feuilles territorial et diminuer les emplois territoriaux souvent attribués pour des raisons électoralistes - Revoir l'opportunité des intercommunalités et les coûts de fonctionnement induits.   5°) Divers :  Supprimer l'Ecole Nationale d'Administration, ENA, qui formate trop une classe politique imbue d' un pouvoir qu'elle croit lui assurer la suprémacie sur la société. Faire prioritairement appel pour les responsabilités dans la fonction publique à des personnes d'expérience issues de la société civile.