Je reçois chaque année, de la part de mon entreprise, un récapitulatif de ma rémunération incluant tout ce que dépense mon entreprise pour moi (incluant les avantages en nature, les primes, les charges patronales, le salaire, les congés, etc.). Ce document est présenté de manière très simple avec des diagrammes (histogramme, camembert, etc.). C'est très didactique (des schémas, des chiffres, peu de bla-bla, le tout en 2-3 pages et en gros caractères). Pourquoi ne pas réaliser la même chose avec notre feuille d'impôt en indiquant de manière personnalisée ce que chaque contribuable a versé à chaque administration, chaque collectivité, sa contribution à chaque service, chaque aide, etc. avec ses impôts.