Selon moi, plusieurs points sont à considérer :  - Pour tous les salariés  Donner de manière chiffrée, la destination concrète de chaque prélèvement effectué sur les revenus (exemple : je suis prélevé sur mon bulletin de salaire de 50€ pour la sécurité sociale, quelle part va pour la CMU, quelle part va pour les responsables administratifs des hôpitaux, quelle part va pour le personnel soignant, quelle part va pour les handicapés, etc.) Communiquer le montant des prélèvements sociaux que l'employeur doit payer pour son salarié et en justifier l'utilisation car cela constitue quand même 80% du salaire du salarié.  Pour tous les chômeurs  Combien de salariés doivent travailler pour qu'ils puissent bénéficier de leurs aides mensuelles?