Dans son Discours sur l’origine et les fondements de l’inégalité parmi les hommes, Rousseau soulignait que les hommes ne se contraignent jamais à des lois pour le plaisir de s’aliéner. On attend donc de l’Etat qu’il nous rende meilleur, et si possible que cette amélioration nous rende heureux. Dans tous les cas, l’Etat vient servir cette perfectibilité de l’homme qui le distingue de l’animal. L’information des citoyens sur l’utilisation des impôts est un droit constitutionnellement garanti par l’article 15 de la Déclaration des droits de l’homme et du citoyen du 26-08-1789 (« La Société a le droit de demander compte à tout Agent public de son administration »), il paraît opportun de revenir aux impôts « papier » afin que tous les citoyens puissent être mieux informés sur l’utilisation des impôts.  Certaines zones rurales étant impactées par la fracture numérique en raison de la persistance de nombreuses « zones blanches » existantes du fait de la non-rentabilité économique du coût des infrastructures par les opérateurs télécoms, certains administrés se sentent naturellement lésés sur ce droit à l’information sur l’utilisation des impôts. Certes, on pourra toujours reprocher l’impact écologique de l’utilisation du papier, mais cet impact peut toujours être relativisé en raison des méthodes de développement des techniques de recyclage du papier et il peut toujours être possible de regrouper tous les impôts (impôts sur le revenu, taxe foncière, taxe d’habitation) en un seul impôt prélevé à la source. La déclaration d’impôts étant le moyen pour tout citoyen de régulariser son imposition et à l’Etat de rendre compte au citoyen. La régularisation à la hausse pouvant continuer à se faire par T.I.P. et le trop perçu remboursé par virement bancaire, afin de limiter l’impact économique et écologique du papier, par exemple.