Bonjour Monsieur e Président, je pense qu'il faut supprimer la CSG, qui impacte directement le salaire et en plus imposable, je pense que cela est honteux. Le pouvoir d'achat revient directement sur les salaires. Retrait très important et qui pourrait devenir un pouvoir d'achat qui touche tout le monde. Compensation, voir une augmentation du taux de TVA, les produits sont au choix des consommateurs er touche toutes les personnes. On améliore le pouvoir d'achat par une contribution malsaine et on touche petits, moyens, gros par leurs achats, mais le choix est présent.