Instaurer une transparence s inspirant des modeles nordiques. La france est vraiment a la traine sur ce sujet et nos chers medias feraient bien de la mettre en sourdine quand ils se permettent de denigrer d autres pays comme la russie par exemple, on n a pas de lecons a donner.  Je propose dans le meme esprit que l association anticors soit subventionne par de l argent public, donc par nous et pas par l etat puisque l etat n a pas d argent, c est le notre. Cette precision pour dire que l etat n a pas a en profiter pour exercer des pressions sur cette association.