Réduire le train de vie de l'Etat. Moins de commissions, moins de dépenses somptueuses dans les bâtiments publics, moins de rond-points ou de dépenses locales inutiles, meilleurs usages et entretiens de l'existant, moins de strates administratives, moins de normes, moins de personnels administratifs Que les fonctionnaires travaillent vraiment 35 h./semaine minimum en s'inspirant du privé pour la gestion des ressources humaines, ce qui n'existe pas dans le public. Ne pas remplacer tous les départ à la retraite des fonctions strictement administratives. Réduire le nombre de fonctionnaires ''administratifs'' et supprimer les postes redondants. Simplifier les procédures. Plafonner les salaires des hauts fonctionnaire et supprimer les cumuls et avantages indus. Limiter les véhicules de fonction à ceux qui en ont vraiment besoin pour leur travail. Donner la préférence aux véhicules de service. Augmenter la flexibilité des fonctionnaires entre les services et les types de fonctions publiques. Formation continue obligatoire.