Il faut une totale transparence sur le coût des différents Services Publics compréhensible pour chaque citoyen. Les citoyens doivent comprendre quel est le rôle de l'Etat et de ses différents acteurs. Il faut moraliser les relations Etat-Entreprises, en particulier les marchés publics et les partenariats public-privé. Des séances d'informations périodiques animées par les différents ministres sur le terrain pour expliquer le rôle de l'Etat dans notre vie quotidienne, et les choix qui sont faits chaque jour dans l'utilisation de l'argent public.