Montrer simplement les affectations des dépenses. Mettre en évidence également le montant astronomique des budgets de l'état en le comparant aux autres pays comparables au notre. Éduquer les citoyen en montrant que comme pour un budget familial ou d'entreprise on ne peut dépenser plus que ce que l'on a. Et mettre en évidence l'urgence de baisser les dépenses de l'état...  Dans le même esprit il faudrait mettre en évidence pour la santé publique par exemple l'affectation des budgets pour les médecins et infirmiers d'un côté et le personnel administratif de l'autre. Et se demander pourquoi il y a autant de personnel administratif...