Début 2013, Jack Lang a été nommé à la tête de l'Institut du Monde Arabe par François Hollande. Il est payé 9000€ par mois pour cela, alors qu'auparavant le poste était occupé par un bénévole.  De nombreux articles de presse ont fait état de frais de bouche astronomiques et de placement de copains. Ainsi, fin 2014, le restaurant libanais Noura a réclamé 41 000 euros d’impayés pour les repas du couple Lang et de leurs invités. A 25 euros le couvert, cela fait tout de même 1 600 convives en 18 mois…Cette institution reçoit de moins en moins de visiteurs et coûte au contribuable entre 10 et 20 millions d'euros par an.  Est-il envisageable, à l'heure où l'on prélève 5 euros sur les APL des étudiants au nom de l'austérité, de surveiller un peu les dépenses somptuaires de ces personnalités qui se croient à 77 ans indispensables et au-dessus de tout?