Il faut faire comprendre aux consommateurs que lorsqu'il font travailler un commercant local, c'est tout leur réseau qui en profite. Pour chaque achat en boutique on donne du travail au vendeur, au comptable du cabinet d'à coté, à un assureur local, à un banquier... on fait donc travailler des proches, des amis, de la famille dans la même ville que la notre. Alors économiser quelques euros en achetant sur internet est ce une si bonne affaire? Surtout en achetant à des vendeurs étrangers, en donnant la marge à Amazon, payent ils autant de charges et d'impôts qui profiteront ensuite à la collectivité? NON