Il conviendrait d'abord de rapprocher quatre paramètres qui doivent éclairer toute action publique : le montant des richesses produites, le montant des dépenses publiques, le montant des prélèvements obligatoires et le montant de la dette. De plus une comparaison avec nos principaux pays voisins serait utile.  En matière d'impôts,  seul l'impôt sur le revenu est vraiment redistributif. Chaque année, on devrait pouvoir connaitre en nombre et en montant  la situation de ceux qui paient cet impôt. ( avec une attention particulIère sur la situation des plus gros contributeurs )