à long terme , s'inspirer du modèle danois pour introduire dans l'enseignement dès la sixième les notions de base sur le fonctionnement de l'état  et de la société ( dépenses publiques, redistributions et contributions des citoyens) . En dépit de prélèvements très voisins de ceux pratiqués en France et de la participation de tous y compris des personnes percevant des aides sociales et des étudiants boursiers, les danois ne contestent pas l'impot à très court terme , de la pédagogie et encore de la pédagogie pour expliquer simplement comment sont réparties les dépenses publiques et mettre l'accent sur la redistribution . Il faut marteler ce type de message pour que le citoyen mesure la part des retraites et de la santé dans les dépenses publiques en particulier . Il est des présentations édifiantes sur 1000 euros de dépenses , les parts "ostentatoires " objet de polémiques sont portion congrue même si la réduction de telles dépenses doit être également engagée ..