si le citoyen a de quoi vivre correctement avec son salaire, si son cadre de vie est agréable et si un soutien de l'état en cas de probleme passager est présent, il ne demandera pas une information rigoureuse et pointilleuse. Donc maintenez notre pouvoir d'achat et notre systeme social. JANVIER  2019 : perte de salaire : comment peut on voir son salaire diminué? INADMISSIBLE  cotisations augmentées, cela annule la reduction d'octobre 2018! LE PROVERBE on donne d'une main pour reprendre d'une autre