il faut donner le prix a titre indication du cout des services. exemples: le prix d'une intervention de police , de pompiers... le prix d'une année scolaire d'un lycéen  nos dépenses personnalisées sur une année prises en charge par sécurité sociale. il faut des intervenants dans les  collèges qui expliquent l'utilisation des impots  et montrent comment notre modèle fonctionne  par rapport aux autres pays . .un débat avec nos collégiens est nécessaire. Un rappel lors de la journée défense et citoyenneté. Des spots à la télévision comme pour la prévention routière.