Un certain nombre de joueurs de football ont des revenus indécents, quelques fois bien supérieurs à ceux de grands patrons qui pourtant créent de la richesse et des emplois, alors que ces joueurs ne créent aucune richesse, si ce n'est celle de s'épanouir dans leur sport favori. 126 M€ annuels pour Lionel Messi, 95 M€ pour Ronaldo, 17 M€ pour Mbappé, les exemples sont très nombreux, la liste est longue ! Sans compter les montants des transferts qui atteignent des valeurs hallucinantes ! Le président du PSG a déjà parlé de 1 Milliard d'euros pour le prochain transfert de Mbappé. Alors comment taxer ces revenu ? Tout d'abord il faut que la règle soit mondiale sinon, les pays qui ne taxeront pas seront défavorisés. Or, la seule instance mondiale qui a "pignon sur rue" c'est la FIFA, association à but non lucratif, certes, mais qui a un budget annuel de 1,5 Milliards de dollars ! Or le premier des buts poursuivis par cette association et énumérés dans ses statuts officiels est "d’améliorer constamment le football et de le diffuser dans le monde en tenant compte de son impact universel, éducatif, culturel et humanitaire et ce, en mettant en œuvre des programmes de jeunes et de développement". Par ailleurs, la modification de ces statuts est possible à partir d'un vote favorable des 3/4 des associations membres de la FIFA, si cela s'avérait nécessaire.. Alors, pourquoi ne pas taxer fortement, via la FIFA les joueurs de football, au-delà d'un certain seuil de revenu "décent" dans la pratique d'un sport ? Dans les tranches d'imposition des revenus en France, la dernière commence à 150 000 € environ (45%). Pourquoi ne pas prendre ce chiffre comme salaire "raisonnable" d'un joueur de football et proposer de taxer ses revenus, au-delà de ce seuil,  selon des tranches supérieures, au niveau mondial. Cette taxe serait prélevée par la FIFA au bénéfice, par exemple, de l'objectif n°1 de ses statuts, cité plus haut. Les montants seraient ensuite reversées auprès des fédérations nationales où exercent les joueurs payant la taxe et ce, au bénéfice des familles de licenciés amateurs sur ce même territoire national. Cette proposition n'est qu'une solution parmi d'autres, il faut poser le sujet et réfléchir à l'échelle mondiale.