Nos élus (présidents, sénateurs, députés et ministres), doivent rendent des comptes sur leurs dépenses. On veut de la transparence. Ils sont trop payes et on trop d avantages . Qu ils paient leurs logements, leurs chauffeurs, leurs employés de maison etc.... et qu ils justifient à l euro près leurs frais de déplacements des lors qu ils sont professionnels. Que leurs salaires soiet immédiatement diminués et leurs pensions de retraites aussi !!!!!les économies à faire pour la France ça commence ici .