Ce n'est pas une information qu'il faut donner mais une éducation dès le plus jeune âge afin  que tout le monde comprenne bien la nécessité du prélèvement de l’impôt et de son usage. Dans l'immédiat il serait intéressant de donner le cout réel des prestations ( année scolaire, soins hospitaliers,......) avant le  partage des dépenses par l'impôt. Dans le cadre de l'éducation nationale, je déplore la suppression de la terminale ES et aurait même souhaité que les cours d'économies sociales soient dispensés dès la seconde.