L'information est disponible dans les différents documents publics de l'État, des collectivités locales, et des organismes sociaux, mais elle est très difficile à récupérer et à consolider. De ce point de vue, ce qui a été fait dans la note de présentation est remarquable. Ceci étant, peu de gens feront l'effort de lire, d'approfondir, de comprendre, d'apprécier et surtout de garder présent à l'esprit les éléments chiffrés mis à leur disposition. De plus, la plupart des gens n'ont tout simplement pas les compétences et les capacités intellectuelles permettant d'appréhender la complexité de ces sujets. Ils peuvent certes avoir des idées sur un point particulier les concernant mais ils seront dans la plupart des cas incapables d'en apprécier les conséquences dans les autres domaines qui les concernent peu et que souvent ils ignorent totalement. C'est pour cette raison que, quoi qu'en disent certains populistes, les élites sont indispensables pour gérer correctement un pays.