Exposer avec simplicité les grandes masses fiscales et financières afin de pouvoir expliquer d'où viennent les recettes principales de l'état / leurs coûts pour les collecter et exposer avec la même simplicité l'utilisation de ces recettes.  Du même style que ce que doivent faire chaque famille pour gérer leur budget ou chaque entreprise pour que celle-ci puisse perdurer et créer des emplois (être bénéficiaire!) ... Si le budget familial ou celui de l'entreprise  est déficitaire (mensuellement/semestriellement/ Annuellement) arguons que la situation ne durera pas longtemps et que la faillite guette celui qui n'est pas vigilant. Pourquoi en serait-t'il autrement pour la gestion de l'état? Il est vrai qu'avec l'agent d'autrui on peut se permettre de s'en laver les mains !!! Nos Hommes d'état gèrent t'ils leur budget personnel de la même manière que celui de l'état dont ils ont la charge ???? Chacun connait la réponse. Alors il faut le dire et s'interdire ces excès. Pour cela je préconise ce qui est ci-après JUSTICE ET EFFICACITÉ DES RECETTES ET DES DÉPENSES afin que la fiscalité soit juste.