Dans un premier, il faut faire que l'argent publique soit dépensé de manière saine et clair et visible de tous .  Il faut aussi voter un budget à l'équilibre et interdire de l'équilibrer par de l'emprunt. un emprunt doit être fait uniquement pour un investissement, avec un ROI d'établi et diffusé à tous les élus et citoyens, et une fois cela fait, un vote de l'assemblé ou un referundum valide ou non le projet. Dans un second temps, on dit que "nul est sensé ignorer la loi", mais la loi est devenu trop complexe que le droit à l'erreur est prévu, c'est que la lois est mauvaise. il faut simplifier le code fiscal pour qu'il soit clair et simple, cela permettra que chacun soit en mesure de comprendre les évolutions. Une lois doit être pour l'ensemble de la population la même sinon celle-ci créée de la discrimination en ne s'adressant qu'à une partie de la population