Créer dans tous les secteurs ruraux et/ou éloignés des grands centres, des maisons de la République, ou des maisons citoyennes destinées à aider les habitants concernant toutes les formalités (impôts, demandes d'allocations…) qui sont habituellement dématérialisées. Un grand nombre de personnes âgées ou non ont de grandes difficultés pour réaliser ces opérations seules par internet. dans ces lieux (rattachés à une mairie par exemple), on pourrait informer précisément sur l'utilisation des impôts...