(Le traitement de texte n'autorisant aucune mise en page, le signe # permet au lecteur d'aller virtuellement à la ligne) # La capillarité de l’information dépend de l’impôt versé par le citoyen : # Lorsqu’il en est exonéré, la curiosité du citoyen est distraite par des préoccupations plus immédiates fondées sur l’équilibre de son budget personnel. La stimuler suppose de créer des formes de communication complexes et coûteuses ou … de supprimer cette exonération au nom du principe d’égalité de traitement (ou de l’obligation citoyenne) et d’augmenter à due concurrence les allocations de solidarité dudit citoyen (voir alinéa suivant); # Pour toutes les classes de contribuables intermédiaires, le niveau d’acculturation fondé sur l’évolution du pouvoir d’achat dépend des finalités recherchées par l’impôt et des résultats obtenus.  En matière d’éducation scolaire par exemple (3ième budget national), tous les indicateurs d’évaluation placent la France en queue de peloton des pays européens. L’effet sur le portefeuille (qui a valeur de baromètre social) est immédiat. Aussi, « à l’obligation [citoyenne de payer l’impôt] doit correspondre l’obligation morale de lui faire produire les conséquences les plus salutaires au point de vue social ». Si l’utilité de l’impôt est frottée à cet élixir emprunté au Maréchal Lyautey dans « Le rôle social de l’officier », la communication faite autour de cette obligation citoyenne gagnera en cohérence et les politiques publiques s’amélioreront. Le raisonnement fondateur de la suppression de l’ISF en est le plus percutant témoignage : la mesure ne fait pas consensus mais tient du fait de son utilité sociale et non de son impact catégoriel. # Il est inutile de se préoccuper des classes « supérieures » ou fortement imposables. Elles sont suffisamment instruites pour s’entourer des meilleurs experts. On ne saurait le leur reprocher  sauf lorsque leur égoïsme les pousse à l’évasion fiscale. Il s’agit alors d’une incivilité morale d’autant plus condamnable qu’elle est délibérée. Dans ce domaine, le droit à l’erreur (en soi inadmissible) fondé sur l’amnistie n’a que trop duré.