Je pense que tous les moyens sont bons à partir du moment où ils sont mis en oeuvre de façon interactive par des personnes compétentes et impartiales.  Pour cela, seules des émissions TV ou radio peuvent répondre à ce critère d'exigence. Le schéma pourrait être par exemple le président de la république (ou le ministre des finances) interrogé par des citoyens représentatifs de la population française à une heure de grande écoute et cela renouvelé de façon fréquente. L'avantage en serait également un coût très réduit.