la multiplication des taxes et impôts divers rend le contrôle des fraudes et du suivi des exonérations trop complexes. Il faut remettre à plat toute la fiscalité : ne doivent rester que la TVA, l'impot sur le Revenu, la taxe d'habitation que tout le monde doit payer puisque contribue à la vie locale et la taxe foncière. Toutes les autres de formes de taxes et d'impôts pour les particuliers doivent être supprimer. De même, il ne doit plus y avoir de niche fiscale. Egalité pour tous face à l'impôts.