Bonjour, il me semble que nous ne savons pas vraiment à quoi servent les impôts et autres prélèvement. Entre impôts directs, indirects, des lignes infinies sur les fiches de paie, la TVA, l'URSAAF, les taxes locales, régionales, nationales... On n'y comprend plus grand chose. Il faudrait bien expliquer, par exemple qd on va chez le médecin que sur 23€ on ne paie que 1 € et que le reste c'est la sécurité sociale, elle même financée par... que quand on demande un certificat d'immatriculation ligne ce sont les services de l'état financés par (?).  Sur les produits nous avons des étiquettes de provenance. Et si on avait ce même type de signalétique pour informer sur les allocations, et autres services que l'on a aujourd'hui "gratuitement" ou "en dessous du prix réel". C'est encore à creuser, mais ça me semble une piste. je suis persuadé que si on sait pour quoi on paie alors on est plus conscient des choses et on accepte mieux et fait plus attention à nos dépenses.