la publication des chiffres. Des vidéos explicatives du fonctionnement de l'état, de l'économie, de la fiscalité avec une vulgarisation des notions compliquées. Ainsi chacun pourra être informé et comprendre les différents enjeux de notre société. Ces notions et compréhension sont trop réservé à l'élite. Il est important même si on ne sort pas de l'ENA de pouvoir se confronter à une vision globale et une meilleure compréhension du fonctionnement Publier le chiffre de l'évasion fiscale et de l'optimisation fiscale dans notre pays, le comparer à la dette et faire la corrélation entre les deux.