Tout d'abord, le gouvernement doit faire un effort pour expliquer ses programmes au public, surtout le logique, la feuille de route, et la priorité.   Pour bien gouverner,         Il faut avoir de bonnes idées.          Il faut, en même temps savoir créer un consensus pour que les citoyens vous soutiennent et vous suivent.  Notre gouvernement actuel est riche en bonnes idées; mais très faible en création de consensus.  Cette situation reflet un considérable mépris de la part de M Macron de ceux qui ont voté pour lui ainsi de ceux qui ne l'ont pas choisi.