Communiquer sur les supports que les citoyens consultent: presse, tv, réseaux sociaux. Mais communiquer avec leurs codes, pas le langage de technocrates que beaucoup ne comprennent pas. Mettez-vous à la portée de votre public (et ça n'a rien de péjoratif.  POurquoi sur chaque service public ne pas mentionner le coût et par qui il est pris en charge? L'école maternelle du petit dernier c'est tant d'€, l'entrée au musé, c'est tant, le nettoyage de la place, c'est tant... On voit des panneaux sur les routes spécifiant les coûts et les acteurs. Pourquoi ne pas généraliser?