Ces gens là ne représentent qu'eux mêmes. Ils sont peu nombreux, n'ont aucune légitimité, et ne représentent pas plus le peuple que les gens (près de 66 millions) qui ne manifestent pas depuis Novembre. Ils sont anti démocrates, ne respectent pas le résultat du suffrage universel, et veulent faire appliquer le programme d'un candidat qui n'a pas été élu, et qui j'espère, ne le sera jamais. Arrêtons de les écouter, d'en parler, et de les inviter dans les medias. ILS NE SONT RIEN ET NE REPRENTENT QU'EUX MÊMES! Raz le bol de ces nuisibles!!!