La STABILITÉ FISCALE  Les changements réguliers perdent totalement les contribuables. L'information qu'ils ont est souvent obsolète ou incomplète.   IL FAUT que l'impôt soit stable dans le temps et il pourrait être envisagé, à l’extrême d'inclure dans la constitution qu'une loi de finance doit être appliquée pendant plusieurs année (5 à 10 ans, par exemple).   La loi de finance suivante devra être votée plusieurs années à l'avance pour que les contribuables puissent avoir le temps de s'y familiariser et de s'y adapter, le cas échéant.   Cette idée aurait aussi l'avantage de rassurer les contribuables au delà des partis politiques et de ne plus craindre l'impôt en fonction des élections présidentielles et du parti qui sera élu. Cela donnera de la hauteur au débat politique et permettra d'anticiper davantage le budget de l'état. Les contribuables, comme les politiques en sortiront gagnants.