Lorsqu'une personne utilise un service, indiquer le coût réel de ce service. Par exemple, une collectivité locale qui réalise un équipement affiche, outre son coût global, le coût par habitant. Autre exemple, l'inscription d'un enfant à l'école devrait être accompagné, chaque année, du coût annuel et mensuel que représente cette inscription. De même pour les papiers d'identités, les activités associatives, etc. Ainsi chaque personne pourrait se rendre compte de la redistribution effective qui est faite par l'État ou les Collectivités territoriales. A terme, l'idéal serait que chaque contribuable reçoive avec son avis d'imposition le récapitulatif global de ce qu'il a reçu, indirectement, de l'État (police, armée, douanes, etc.) et des collectivités territoriales. Pour la santé, ce ne serait pas souhaitable car personne ne souhaite avoir recours aux services de santé.