- Pour 1.000 euros d’impôts versés, quels sont les postes d'affectation : toute communication qui rende concrète l'allocation de la collecte va dans le bon sens (ex : émission de 15 mn après le JT, mise en ligne, presse).  - enseignement inclus dans l'instruction civique pour les trois niveaux (merci aux enseignants de bien vouloir enseigner cette matière toujours zappée en faveur de l’histoire, mais peut-être qu'il faut les former eux-mêmes) - un site dédié à l'information du public, favorisant la synthèse et la clarté, pourquoi pas avec un espace de débat. - responsabiliser la parole des politiques quand ils assènent, volontairement ou non ,  des âneries ou des contrevérités sur ce sujet. - Savez-vous que peu de personnes connaissent le % de foyers fiscaux assujettis à l'impôt sur le revenu (des gens aisés qui n'ont pas la conscience de l’être )  ?