Pour une prise de conscience et un meilleur consentement à l'impôt Récapituler de la manière la plus simple possible chaque année et pour chaque foyer, comment le montant de sa contribution à l'impôt (TVA, IR, sucession, ...) et de ses cotisations sociales est utilisé, en général type budget de dépenses de l'Etat en %, mais surtout mis en perspective avec l'ensemble des prestations sociales et services publics dont il a bénéficié. En effet, un citoyen lambda voit bien combien il paye en impôts etc., mais il lui est très difficile de se rendre compte non seulement de la destination de ces impôts, et encore plus -sans mauvaise foi- de faire la somme de ce dont il bénéficie dans sa situation particulière (par exemple, si il a 2 enfants en primaire, lui montrer ce que coûte la scolarité dite "gratuite", si vous êtes retraité le montant des pensions, si vous faites 15000 km par an dont 5000 km sur autoroute, combien ça coûte ?...). La balance est positive pour la très grande majorité des citoyens, cela s'appelle la redistribution. Pour les contributeurs nets qui pourraient être tentés par la fraude, communiquer, donner du sens (et peut-être aussi réglementer le métier de gestionnaires de biens, conseillers fiscaux qui encouragent ces fraudes...)