Expliquer le niveau de dépenses de la Présidence de la République (103 M€), de l’Assemblée Natinale (517,9 M€), du Sénat (323,5M€).  Expliquer pourquoi 682,5 M€ budgétés pour la »Coordination du travail gouvernemental », 513 M€ pour « Expertise, économie sociale et solidaire, information géographique et météorologie », 443 M€ pour « Statistiques et études économiques » (les statistiques de l’OCDE, du FMI, les notes de conjoncture de la BDF ne suffisent-elles pas ?), 427 M€ pour »Stratégie économique et fiscale », 2 306,5 M€ pour « Soutien de la politique de l’Education Nationale » (qui viennent s’ajouter au très lourd budget de l’E.N. !!!), 899,5 M€ pour «Conduite et pilotage des politiques économiques et financières » (l’économie n’est pas pilotée par les échanges internationaux, la mondialisation et les multinationales ?), 1 609,9 M€ pour « Facilitation et sécurisation des échanges » (????), 284 M€ pour « Presse et médias », 1 268 M€ pour « Transmission des savoirs et démocratisation de la culture » (????), 617,7 M€ pour « Conduite et pilotage des politiques de l’agriculture », 668,9 M€ pour la « Politique de la ville » (quid des territoires ruraux ?), Ministère de la Culture 782 M€ pour « Création » (financer des « rappeurs » qui fustigent la France, incitent à la violence contre les forces de l’ordre ....????), Ministère de la transition écologique et solidaire 838,3 M€ pour « Prévention des risques » (lesquels ?), 3 297,5 M€ pour « Service public de l’énergie » (cela recouvre quoi ? Les français paient leurs factures de gaz et d’électricité directement aux opérateurs...), 4 163,5M€ pour « Régimes sociaux et de retraites des transports terrestres » (pour équilibrer ce ou ces régimes ne peut-on pas augmenter les cotisations des actifs de ces corporations - on l’impose pour le privé - plutôt que de prélever sur les recettes fiscales du budget ou encore creuser la dette ?), 132 M€ pour « Contribution au financement de l’attribution d’aides à l’acquisition de véhicules propres au bénéfice de PERSONNES MORALES » (les entreprises ne peuvent -elles financer elles-mêmes leur flotte ?), 118 M€ pour « Versement de la France à la Grèce au titre de la restitution à cet État des revenus perçus sur les titres grecs » (non seulement nous avons renfloué ce pays en faillite en creusant nous-mêmes notre dette publique et on leur restitue les intérêts correspondants.... la France est décidément trop RICHE????), 245,3 M€ pour « Prêts à des États étrangers pour consolidation des dettes envers la France » (quand on sait que très régulièrement on procède à des effacements de dettes de ces pays après leur avoir accordé des prêts intergouvernementaux.... Quelle gestion !!!!). Je pourrais faire encore plus long, bon là il y en a environ pour 25 milliards d’Euros .... Cela fait participe à la pression fiscale pour laquelle la France est un des grands leaders mondiaux tandis que nous gérons des déficits cumulés depuis plus de 40 ans, que l’on nous dit que c’est lié aux services publics profitants aux français (cela fait partie des questions du grand débat : lesquels faut-il réduire.....). Alors que nos gouvernants commencent par travailler sur cette liste issue du journal officiel (cf. Budget 2019).