- Faire apparaître systématiquement sur la déclaration d'impôt une information sur les grands postes de la dépense et de la recette publique, sur la dette publique : combien coûtent les actions de l'Etat, des collectivités locales et de la sécurité sociale ? Quelles sont les recettes correspondantes et d'où proviennent-elles ? Qui sont les créanciers de l'Etat, des collectivités locales et de la sécurité sociale ? Quelles sont les conséquences de la dette sur les ressources publiques ? - Utiliser les réseaux sociaux, de façon ludique, pour diffuser largement des messages positifs percutants