Expliquer (via l'envoi d'une note de dépense par mail, sms ou courrier) , combien coute chaque service que la collectivité nous offre et qui est payée par nos impôts. Pour tous les soins, operations , hospitalisation, on ne sait plus combien cela coute. Il faudra nous envoyer le cout.  On recevrait une information : Vous avez eu une operation de XXXX euros qui a été prise en charge et payé par la solidarité des français et l'impot.    Idem pour les années de fac, médecine, ingénieur, lycee collèges etc ... Votre enfant a bénéficié d'un enseignement en faculté cette année d'un cour approxiamtif de 19 000 euros payé par la solidarité des français et l'impot.