une meilleure information des citoyens passe par une connaissance plus pertinente des "impots". TVA - IRPP - Taxes diverses sur les alcools, le tabac, les carburants, les salaires, etc... Ensuite, il faut une connaissance plus approfondie des besoins de la collectivité : services administratifs - santé - défense - social - remboursement dette - etc... L'ensemble est bcp trop technique. Le français veut bien payer des impôts, mais faut-il qu'on lui dise les besoins actuels et qu'il comprenne les nouveaux besoins.