Cette information est souvent déjà faite - mais les citoyens ne s'y intéressent guère... Il y a un gros effort de communication à faire avec l'aide de spécialistes (de la comm.) Et plus encore là où cette information est aujourd'hui manquante. Il faut aussi informer les citoyens sur la réalité du système fiscal français, l'un des plus égalitaires et redistributifs qui soient, alors que nombreux sont ceux qui croient que "les riches" (= ceux qui gagnent sensiblement plus qu'eux) ne payent pas ou pas assez d'impôts. Certains restent sans voix quand on leur montre des exemples chiffrés...