Faire de la pédagogie en expliquant dès lors que c'est possible à la radio, la télé, la presse,... Utiliser les réseaux sociaux Cette question revient souvent : "où va notre argent ?" Vous ne communiquer pas suffisamment sur ce sujet. Nous apprécions avec ce que l'on voit au quotidien ; le train de vie de nos élus, des déplacements coûteux au regard de notre porte-monnaie,  des voitures, des chauffeurs, des dîners, ... qui peuvent laisser penser que notre argent est gaspillé...Par contre, combien coûte les soins, la justice, l'éducation, nos armées, ...je ne sais pas ?! c'est ce décalage de perception qu'il faut corriger. Pour conclure, je reste convaincu qu'en haut lieu des économies sont possibles. Pour exiger il faut d'abord faire soi-même, c'est l'exemplarité !