Les sites gouv.fr, service-public.fr ou vie-publique.fr expliquent de long en large ce que c'est qu'une taxe, comment elle est calculée, qui doivent la payer (et donc qui peuvent se faire rembourser).  Mais aucun n'explique la finalité d'une taxe. Les citoyens n'ont pas le choix (à part aller manifester et aller bloquer), ils doivent payer les taxes existantes et aussi les nouvelles taxes. Mais ils méritent de connaître pourquoi ils doivent payer ces taxes.  Pour être plus clair, j'ai cherché, sur Internet, à savoir à quoi sert la TICPE. Aucun site de l'Etat ne l'explique, du moins aucun site sur la première page de résultats de google. Les deux sites qui me donnent cette information sont e-rse.net, www.fioulreduc.com et http://www.lefigaro.fr avec le titre suivant "Carburants : les taxes ne sont presque pas affectées à la transition énergétique"  Les mots clés utilisés ? TIPCE gouv.fr a quoi ce sert  Bref, connaître la finalité d'un impôt permet de mieux faire passer la pilule (utile).