Il vaudrait mieux commencer par éviter tout gaspillage d'argent publique, supprimer les privilèges injustifiés de certains élus, lutter contre la fraude , contre l'évasion fiscale et les exilés fiscaux (ex. Portugal) plutôt que d'expliquer aux contribuables à quoi servent les impôts payés seulement par une petite partie de la population. Je suis consciente de la nécessité de payer des impôts pour le fonctionnement d'un pays mais ne vois qu'un gâchis immense et ne crois pas en une quelconque amélioration de l'information qui serait fausse de toute façon.