Mon foyer fiscal fait partie de la classe moyenne aisée, nous sommes 5 personnes revenus mensuels 7K€ à deux (84K€ annuel). Impôts sur les revenus annuel 8K€ impôts locaux et fonciers 7K€ par an soit 15K€ d'impôts par an. 3 étudiants à charge frais de scolarité hébergements transports autres 10K€ x 3= 30K€ Énergie + eau voitures 10K€ par an. Plus 20K€ de crédit par an, 10K€ par pour se nourrir et s'habiller (courses):  soit un budget total dépense de 15+30+10+20+10 = 85K€ Nos revenus 84K€ ne suffisent pas pour couvrir les dépenses 85K€, nous démarrons chaque mois avec un découvert.