Produire tous les ans un bilan personnalisé permettant à chaque citoyen de mettre en regard sa contribution fiscale (IR, ISI, cotisations sociales, CSG, impôts locaux, impôts fonciers, quote part de TVA, etc...) et les bénéfices reçus (aides sociales, frais scolaires des enfants, frais médicaux et d'hospitalisation, frais de justice si démêlés judiciaires, côte part des autres services publics etc...). Cela permettra à chacun de prendre la mesure de ce qu'il reçoit de la collectivité par rapport à ce qu'il lui apporte...