Il vous aura pas échappé qu'actuellement il y a un grand mal être généré par la précarité notamment de l'emploi. Ce que l'on peut remarquer c'est qu'il n'y a plus trop  des petits boulots qui permettaient malgré tout l'insertion de bon nombre d'entre nous :   - Plus de personnel aux péages des autoroutes - plus de standardistes  - plus de guichetiers au niveau des banques - des caisse automatiques dans les grands magasins..........................  La liste n'est pas exhaustive, tout ces petits boulots devant être remplacés par les nouveaux boulots de demain nous expliquent on, sauf qu'on est déjà demain et que les nouveaux boulots ne sont pas là. D'autre part ces gains réalisés par les employeurs ne sont pas répercutés sur le prix des produits et ne donnent pas lieu à des augmentations de salaire des employés.  Les emplois supprimés sont remplacés par des machines automatisées, ne pourrait on pas envisager de mettre en place un maintient des charges d'un salaire égal au SMIC pour le nombre d'emploi supprimés par l'installation de ces machines. Je trouve cela plutôt juste, ceci entraînant le fait que le patron aura donc le choix : économiser un salaire mais gardant les charges ou je garde l'humain. Ceci a le mérite de renflouer les caisses en pénalisant le moins possible et ceux prenant l'option machine comprendront que rien n'est gratuit.  Au moins cet argent ira bien dans le pot commun et ne partira pas dans les paradis fiscaux et enfin sera venu l'ère des machines  au secours des humains.