Par la presse écrite, télévisée etc. L'Etat s'engage souvent sur des projets importants avec nos impôts mais il faut des retours positifs : ainsi les sommes consacrées au CICE n'ont pas tenu leurs promesses, où est le million d'emplois promis par le patron du MEDEF ? C'est une situation incompréhensible pour les citoyens surtout si des entreprises qui touchent des sommes du CICE voit le nombre de leurs salariés diminuer. Il faut donc un vrai retour et demander le remboursement des sommes si les engagements ne sont pas tenus. Au delà du CICE ce sont toutes les aides de l'Etat qui demandent un retour positif et si ce n'est pas le cas, ces sommes doivent être remboursées (Ford et autres entreprises...)