Transparence totale des comptes publics, détaillés, pour permettre aux journalistes libres d'investiguer. Répartition précise du budget de l'Etat, des établissements publics et collectivités, des hôpitaux. Distinguer les budgets par politique publique, en zoomant par unités-services, en précisant les parts liées à l'investissement, au fonctionnement, à la rémunération des personnels (en mettant en parallèle le nombre d'agents concernés). Mettre en place des indicateurs d'inégalités de rémunération (type coefficient de Gini) selon les services/ministères pour identifier les secteurs très inégalitaires dans la rémunération des agents publics (exemple de quelques hauts fonctionnaires largement rémunérés pour de nombreux agents publics précarisés).