MODIFICATIONS   •	Suppression des taxes pour les mutuelles  (mais pas pour les assurances) (Bruxelles ne reconnaît pas le système mutualiste et considère les mutuelles comme des assurances) -	Suppression de la carte vitale aux français qui vivent en dehors de la France et qui ne payent pas les impôts en France. -	Suppression de la double Nationalité. Actuellement, les Français qui travaillent en Angleterre tentent d’obtenir la double nationalité ….pourquoi ? pour bénéficier de la Protection sociale qui est mise en place en France !!! Il faut choisir !  -	Gel des taxes sur le carburant, -	Suppression de la TVA sur les produits de première nécessité  -	Suppression du CICE car il ne profite qu’aux grands groupes…il faut que les TPE, artisans ….voient la simplification des charges plus facile pour eux !  -	Suppression de la taxe télévisuelle  (3) -	Suppression pour les employeurs les cotisations suivantes :  o	 les allocations familiales 5.25 % (2) o	La contribution exceptionnelle et temporaire versée à l’AGIRC  0.22 % (et 0.15 pour les salariés (1) o	Cotisation APEC 0.036 pour les employeurs (et 0.024 pour les salariés) (1) o	Assurance décès cadres 1.50 %  (1) o	Effort à la construction (entreprises de + 20 salariés) 0.45 %    o	Cotisation logement FNAL  soit 0.10 entreprises de – 20 salariés  soit 0.50 % pour les entreprises de plus de + 20 salariés  (1)	Une seule caisse aujourd’hui pas de différence entre les cadres et les employés  c’est à ajouter aux cotisations ARRCO (2)	 Sera compensée par les taxes sur les opérations boursières (voir chapitre suivant) (3)	Compensée par une taxe sur tous les appareils connectés (téléphone portable, montre, micro, tablettes ….) (4)	Reste comme charges pour les Entreprises –chômage- retraite- santé -          MISE EN PLACE  •	D’une TVA sociale de 2% sur toutes les importations « hors Europe » •	D’une taxe sur les opérations boursières 0.50 % pour les achats et 1% pour les ventes. •	D’une taxe à l’achat sur les appareils connectables  •	Mise en place d’une  IVème branche « dépendance » à la sécurité sociale (financée par la taxe des opérations boursières). •	Mise en place d’un impôt de solidarité au profit des TPE des artisans et commerçants. Cet impôt est prélevé sur les revenus des actions des très grands groupes (Total-BNOP PARIBAS….) avant versement des dividendes aux actionnaires et  reversé sous forme d’aide aux TPE et artisans commerçants à condition qu’ils emploient 2 salariés ou 1 salarié et 1 apprenti.         6- AUGMENTATIONS •	Du SMIC + 10 % (financé par la baisse des charges pour les employeurs) •	Des minimas sociaux (AAH- ASPA …)  (financé par la taxe des opérations boursières) •	Du RSA mais il n’est versé que lorsque on peut justifier de sa présence sur le territoire depuis 3 mois et que l’on recherche un emploi et un pointage obligatoire par semaine. (je suis Président d’une association d’insertion et nous sommes confrontés à des personnes qui viennent en France cherché le RSA  et repartent pour deux ou 3 mois dans leur pays)    REVOIR L’IMPOT SUR LE REVENU •	Aucune exonération pour  l’impôt sur le revenu. Chaque Français paye l’impôt sur le revenu. •	Exemple pour une personne seule => revenu fiscal (après les 20 et 10 % y compris pour les retraités)  o	 De 1 € et Jusqu’à 14000 € par an = impôt sur le revenu 1 %   o	 Puis des tranches chaque  2.5 % (2.5 – 5 % - 7.5 % 10 % 12.5 %  ….45 % maximum.  •	Suppression de toutes les niches fiscales …sauf pour l’investissement dans l’économie d’énergie, l’emploi des aidants aux personnes âgées ou enfants handicapés, les dons aux associations (limités), les pensions alimentaires (conjoints-ascendants-descendants)  •	Les « retraites chapeau » les chèques de départ …. Fiscalisés •	Pour celles et ceux qui bénéficient aujourd’hui d’avantages quand ils ne payent pas d’impôts sur le revenu => maintien des ces avantages dès lors qu’ils sont imposés dans la tranche des  1  %.  •	Intensifier et accélérer  les recherches contre  l’évasion fiscale.      LES BANQUES ET ETABLISSEMENTS FINANCIERS…  •	Séparation des banques d’affaires et des banques de dépôts. •	Mettre en place une limite aux placements boursiers pour les fonds de pension Américain ou étrangers (ils exigent des taux de rendements très élevés au détriment de l’emploi et de l’investissement). •	 Renationalisation des autoroutes –  •	nationaliser ou renationaliser tous les éléments vitaux pour l’être humain (eau, électricité, gaz….)