Il est toujours facile de demander a ceux qui paient des impôts (minoritaires en France) d'en payer encore plus. Il serait normal que tout le monde en paie, la société française est entrée dans une aire d'assistanat que les travailleurs ne peuvent plus tolérer. Comme je l'ai lu précédemment, trop de gens vivent d'aides sociales avec un pouvoir d'achat identique ou supérieur à certains travailleurs.... C'est toujours les mêmes catégories qui subventionnent les aides sans jamais en voire la couleur, bientôt les tarifs des menus au restaurants seront fixés en fonction des revenus.... Les classes moyennes supérieures dont je fais parti ne sont que bonnes a toujours plus payer, sont insultées, jetées en pâture par les mêmes qui bénéficient de cet argent redistribué.