L'information des citoyens doit commencer tôt, dans les familles et à l'école. Apprenons aux plus jeunes la plus-value des impôts par rapport à la "chose publique" en expliquant les budgets publics (des dépenses et des recettes, le risque de déficits excessifs). Ouvrons des espaces de dialogue permettant aux citoyens de mieux comprendre cette question, tout au long de leur vie. Stimulons notre curiosité par rapport à la situation d'autres pays dans le monde, la France reste un pays - en moyenne - privilégié, grâce notamment à une forte protection sociale