Il y a des symboles (et des propos) qui choquent la population. Certains salaires  de hauts fonctionnaires incompréhensibles (la présidente du CNDP, les cumuls de Toubon) ou de patrons qui abusent (Carlos Ghosn). Le président de la République pourrait aussi être moins maladroit, écouter plutôt que parler ça n’a jamais nui à personne, et ça éviterait qu’on se cogne tous les commentaires de ses maladresses. Même lorsqu’il dit ce que beaucoup pensent, ce n’est simplement pas à lui de le dire. Qu’il se rappelle qu’il a été élu pour contrer Marine Le Pen, pas pour lui-même.