L'avis d'imposition pourrait être un moyen clair d'indiquer quel est le revenu TOTAL du contribuable et il n'y a aucune raison de ne pas imposer sur le revenu l'ensemble des aides et allocations (sachant que les faibles revenus sont non-imposables de toute façon). L'avis d'imposition serait ainsi l'endroit idéal où indiquer le bilan global : impôts payés - aides reçues. Avant de hurler qu'ils paient trop d'impôts, les contribuables pourraient vérifier sur leur avis d'imposition si le bilan global n'est pas en leur faveur...