Il y a la méconnaissance de ce que 1 € donné devient mais aussi la méconnaissance de ce que supporte par exemple un ménage modeste ou un ménage moyen ou un ménage aisée ou un ménage riche. Tout le monde pense être moins bien loti que son voisin, c'est important de montrer l'effort que chacun supporte. Il faut donc que chaque citoyen ait un grille de lecture de ce que paye un citoyen selon ses revenus et sa situation familiale. Quant aux dépenses, chaque citoyen doit connaître comment chacun des impôts et chacune des taxes qu'il paye est dépensés par l'Etat, sa région, son département, son intercommunalité s'il y a, et sa commune.