Utiliser internet et envoyer des présentations Power Point avec des graphiques, des informations didactiques, simples comme on le fait dans les entreprises pour expliquer la stratégie ou les résultats de l'entreprise. Il faut que les informations soient envoyées et pas attendre que les citoyens les recherches. Ils ne le font pas. Pas de verbiage, des graphiques, des dessins, du didactique, des mots simples. Le faire savoir. Expliquer les causes, les conséquences, les avantages et les inconvénients des politiques du gouvernement. Faire connaitre les risques de la dette et tordre le coup à l'idée que se n'est pas notre faute et qu'elle est artificielle.