Tout d'abord : éviter d'orienter l'interprétation des informations dans les supports de communication, du "grand débat" notamment que vous publiez. A titre d'exemple, je constate que vos questionnaires thématiques sont orientés > il manque une ligne "autre réponse" pour chaque question. Dans ces questionnaires, les choix sont fermés. Cela me donne le sentiment que c'est pour faite correspondre les réponses aux seules solutions souhaitées par le gouvernement (Ex : moins de services publics et/ou plus d'impôts sont les seules possibilités sur la première question concernant la fiscalité et les dépenses...). C'est déjà un problème...