Ce n’est pas l’impôt qui est trop élevé, c’est sa destination qui n’est pas suffisamment expliquée. Tous les Français bénéficient de services couverts en grande partie par les impôts. Par exemple : Une personne qui a été soignée dans un hôpital ne débourse pas un centime et n’est pas informée du coût réel des soins qui lui ont été prodigués. Par contre il n’est pas normal que dans un pays où la majeure partie des citoyens s’accrochent au mot « égalité » seuls 46% des citoyens paient des impôts. Tous les citoyens devraient participer en payant même un montant symbolique. Il faut également veiller à ce que certaines pratiques ne viennent pas ruiner le discours de nécessité de payer un impôt. Par exemple : 400.000 € de dépenses en frais de transport par un individu sans scrupules. Cette somme correspond à 21 années de smic. Justifier le bien-fondé de l’impôt devient délicat. Il faut donc veiller à la pertinence des dépenses dont la Cour des Comptes tous les ans relève des incohérences. L’impôt doit-être consenti, il sera plus aisé de l’expliquer si « l’Etat » est vertueux.