Depuis plusieurs décennies la courbe des fonctionnaires chargés de veiller au respect des lois (fraude fiscale, fraude sociale et fraude patronale) ne cesse de diminuer alors que dans le même temps la dépense publique ne cesse d'augmenter. Il n'y a donc pas de corrolaire entre les 2. Maintenant il s'agit de mettre en place de vraies mesures et de les pérenniser, je pense essentiellement à la taxation des flux financiers. Depuis les années Mitterrand on en parle mais sans que cela ne soit concrétisé. C'est tellement mieux de continuer à opprimer les pauvres en leur supprimant leurs services de proximité, en rabougrissant leur justice et en fermant les hôpitaux pour qu'ils meurent! Les différents partis qui se sont succédés à la tête de notre pays n'ont jamais voulu taxer les riches car ce sont leur amis. La taxation des flux financiers apporterait de milliards d'euros à notre pays. Pourquoi s'en priver? Est_ce que ces gens se privent de licencier du personnel pour augmenter leurs marges? Ils le font avec bonne conscience car l'assurance chômage permettra à ceux qui se sont fait virer de continuer à survivre. Mettent_ils l'humain au cœur de leurs préoccupations ? Certes non! L'argent justifie qu'ils broient de l'humain. Ça ne peut plus durer, maintenant il faut y aller: la taxation des flux financiers est une urgence et une solution juste et équitable. Dites_vous Messieurs et Mesdames les politiques que nous sommes des êtres humains comme vous: une tête, 2 bras, 2 jambes et que nous souffrons de tout ce que vous nous faites subir. Faites vôtre l'adage selon lequel vous ne devez pas faire à autrui ce que vous ne voudriez pas qu'autrui vous fasse. C'est ça, le respect.