Ma première réponse est : modifions la Constitution pour interdire les déficits publics. C'est le plus sur moyen de contrôler dans un premier temps la dépense publique.  La règle de l'universalité de l'impôt doit être revue : l'Etat crée des impôts (exemple : taxe sur les carburants pour le changement climatique) mais ces impôts sont utilisés à financer autre chose. Il n'est plus possible de gouverner de cette façon car c'est une manière de tromper les contribuables et cela n'est plus supportable.