1 - La promesse de la suppression de la taxe d'habitation et le début de son application est une erreur. En effet pour les communes, c'est une part non négligeable de revenus absents et donc d'investissements qui ne pourront pas être réalisés. Si elle est supprimée, combien de temps les compensations existeront ?  2 - L'ISF devrait être rétabli, même si l'on peut réfléchir sur un taux différent de prélèvement, sans pour autant taxer davantage les bas revenus qui par contre sont plus nombreux ! Cette mesure aurait été annoncée dès le début des manifestations des gilets jaunes, elle aurait, je pense, évitée toute cette casse qu'il va falloir payer un jour par des impôts ! Nous attendons avec impatience les résultats de cette mesure prise au début de votre élection.   3 - Est-il "normal" que certains PDG d'entreprises perçoivent des salaires et indemnités exorbitants ? Plusieurs millions d'euros par mois pour certains ! Ne pourrait-on pas limiter les très hauts salaires en fonction du SMIC (ex : 50 SMIC maximum par mois) ?  4 - Est-il "normal" que les entreprises du CAC 40 aient un taux d'imposition plus bas que celui des PME-PMI ?  5 - La défiscalisation des heures supplémentaires est certainement intéressante pour les personnes concernées, mais elle n'est pas créatrice d'emploi et en plus, n'est pas comptabilisée pour la retraite ! Cela revient a accepté du "travail au noir".  6 - Depuis plusieurs années, le taux de rémunération des livrets A (0,75% par an) est nettement inférieur au taux de l'inflation ! Pour une épargne qui se dit populaire, ne serait-il pas judicieux que le taux de rémunération de ce placement soit égal à celui de l'inflation ?  7 - Sur le plan des dépenses publiques, ne pourrait-on pas envisager de revoir tous les avantages actuellement octroyés à tous les anciens Présidents de la République ? Lorsque les Présidents sont élus jeunes et qu'ils n'effectuent qu'un seul mandat, et il risque d'y en avoir de plus en plus dans le temps (le "dégagisme" est d'actualité), la dépense va être conséquente ! Ces avantages pourraient être limités dans le temps. Il en est de même pour les Sénateurs (frais d'obsèques, …)  8 - Le milieu rural se désertifie de plus en plus car de nombreux commerces ferment ainsi que des services publics de proximité. Les bureaux de poste, les cabinets médicaux disparaissent petit à petit de nos campagnes. Est- ce cela la décentralisation ? Depuis 50 ans, c'est l'effet inverse qui se produit. Ne faudrait-il pas demander par exemple aux médecins sortants de donner un certains temps de leur carrière en milieu rural ? Prendre exemple sur les enseignants qui sont affectés suivant les besoins.