)	Augmentation du pouvoir d’achat : augmentation du SMIC à 1500€ et des retraites 1500€ pour une carrière pleine, baisse des impôts, suppression de CSG pour ces retraites compensées par des économies sous les anciens présidents (retraites et avantages) 2)	Plafonnement des retraites à 5000€ 3)	Impôt maintenu pour les Français vivant à l’étranger. 4)	Maintenir la taxe d’habitation pour les gens qui gagnent plus de 5000€ 5) Suppressions de 50°/.des élus (sénateurs et députés) Plafonnement à 6000€ sur présentation de justificatifs. Le salaire des hauts fonctionnaires ne peut pas dépasser 10 fois le smic primes comprises. Stop aux privilèges, logement, voiture de fonction avec chauffeur, personnel (femme de ménage, cuisinier…) 6) Suppressions des cumuls (salaires et retraites) de tous les élus. Suppression du régime fiscal particulier des élus Arrêt de la privatisation des biens publics et institutions. 7)	 diminuer droits de successions pour descendants directs/ 8)	Faire la chasse à l’évasion fiscale , les GAFAet les fraudes CECU et autres. 9) Récupération des autoroutes