Je pense qu'il faudrait que les médias parlent beaucoup plus de l'importance des impôts et des cotisations sociales. Il faudrait également mettre à disposition ou envoyer des brochures schématiques pour montrer que nous vivons dans un pays qui protège extrêmement bien contre les risques de la vie.  Informer les français permettrait d’éviter des légendes urbaines, comme par exemple baisser les salaires des élus, cela ne changerait  pas concrètement la vie des citoyens. En informant mieux les français il y aurait moins de rancune et d'énormité raconté par certain.  Pour faire simple brochure et plus information via les médias, télé journaux et réseaux sociaux.