Les impôts locaux devraient "appeler" par destination. Au lieu de la taxe foncière, de la taxe d'habitation, nous devrions recevoir des appels pour: impôt commune, impôt département et impôt région afin de connaître le montant par niveau administratif. de cette façon, la lecture serait facilitée et la responsabilité des élus seraient plus nettes. Ils rendraient mieux compte de leurs actions. Pour l’impôt sur le revenu, en même temps que l'avis d'imposition, il serait utile de recevoir un diagramme de répartition de l'impôt entre les ministères pour savoir ce qui va à l'éducation, à la défense etc...