On supprime tous les impots taxes en tout genre (TVA, ISR Taxe d'habitation ....)  On ne fait payer au francais qu'un seul impot en fonction des revenus de chacun. L'état gère des services pour le peuple francais. Il est donc normal que l'etat adresse au peuple cette facture et que chacun paie une partie en fonction de ses revenus : tous les français bénéficient des services (routes, trottoire, hopital, police) sans exception.  L'impot sera plus claire et plus simple. On fera aussi des economie car il n'y aura qu'un impot à récolter et non 36 000