Dans les Lycées, donner des cours sur la fiscalité : les impôts, la contribution de chacun, le rôle des impôts... Dans les mairies, profitez des journaux municipaux pour donner chaque fois un éclairage sur le rôle des impôts (info de proximité parfois plus efficace). A la télé, plusieurs émissions animées par des membres du gouvernement : une partie pédagogie, une partie questions des invités représentatifs des français. (pas de grands mots, un vocabulaire et des explications à la portée de tous...) Etre plus explicite quant à leurutilisation. Quand les impôts servent à payer quelque chose mis à disposition de tous, ne pas avoir peur de faire des affiches expliquant : voyez, c'est grâce à telle somme provenant de vos impôts que nous avons pu réaliser cela.