Rendre plus transparentes les recettes et les dépenses, à tous les niveaux (communes, départements, état..).  Que l’on puisse voir à quoi nous contribuons, peut-être que cela rendrait les contribuables plus responsables? Dans mon entreprise, je reçois annuellement un document qui récapitule tous les revenus, directs et indirects que je reçois, je trouve cela très intéressant. Est-il envisageable, avec les progrès du numérique, d’avoir une espèce de bilan annuel payé/reçu)? Ex. On divise le coût de l’éducation nationale par enfant, de la défense par citoyen..etc