Les citoyens sont incapables de se faire une idée simple de qui paie quoi, et chacun considère qu'il fait les frais d’une fiscalité opaque (et suspecte son voisin de mieux tirer parti des dispositifs en vigueur notamment les niches fiscales). Par exemple, l'impôt sur le revenu a réussi le tour de force que bien que pesant moins lourd que dans tous les autres pays développés affiche des taux très élevés : ce tour de force est la conséquence d'un mode de calcul effroyablement compliqué : les taux affichés sont rapportés non pas au revenu réel mais au "revenu imposable par part" nettement plus faible. Tout cela dans le cadre du système obscur du barème dit "en taux marginal", auquel personne ne comprend rien. Tout citoyen devrait être doté des moyens de se rendre compte de ce qu'ils paient au titre de l'impôt sur le revenu, de le comparer aux autres prélèvements, ce qui ouvrirait enfin la voie à un débat fiscal informé et apaisé.