Dire et redire que plus de la moitié des contributions est redistribuée sous une forme ou sur une autre en aides sociales. Que si nous sommes les champions du monde des impôts et taxes, nous sommes aussi champion dans la distribution des aides sociales. Ce ne serait pas un problème si le tout était équilibré. Du fait du déficit budgétaire permanent depuis le 1er choc pétrolier, qui s’est amplifié régulièrement depuis , avec un gros pic lors de la crise des subprimes de 2008 (merci les banques américaines et les dérégulations Nixon et Bush, Trump en rajoute), il faudrait que chaque Français sache que chaque mois l’Etat emprunte plusieurs milliards pour pouvoir assurer complètement la paye de nos professeurs, notre personnel hospitalier, nos pompiers, nos policiers, notre défense militaire  et informatique, nos fonctionnaires (dont on déplore des manques locaux) Mais aussi pour rembourser notre dette nationale d’environ 2000 milliards d’euros. Poste de dépense dans le budget, les remboursements de cette dette coûtent déjà cher alors que les taux d’intérêt sont historiquement très bas et qu’il risque  avec l’augmentation programmée des taux d’intérêt déjà amorcée aux Etats-Unis encore plus pénalisant. Faire comprendre au plus grand nombre qu’accroître encore le déficit serait illusoire. Les Italiens qui sont aussi en déficit viennent de s’en rendre compte quand ils constaté, quand pour combler leur déficit, ils ne trouvaient plus de prêts à taux bas dans la mesure où ils faisaient peur aux prêteurs.