Informer de façon efficace et progressive les citoyens par divers moyens qui nous touchent tous.  Fournir en annexe des documents tels que l'avis d'impôts, le bulletin de paie, les relevés d'indemnités journalières/d'indemnités chômage etc... une note explicative du cheminement des impôts/taxes ciblées.  Par exemple :  Préciser en annexe de l'avis d'imposition que :     X% vont à l'éducation dont X% aux enseignants, X% aux autres personnels, X% aux infrastructures ... //  X% vont à la santé .... Etc...   Indiquer soit un pourcentage, soit le montant réel sur la base de l'impôt versé par le citoyen (plutôt la seconde option).   Le même principe s'appliquerait aux bulletins de paie pour les cotisations/contributions (en pourcentage pour rester simple et universel à produire pour les employeurs).  Dans le même principe, un citoyen percevant des indemnités ou une pension recevrait avec son premier relevé (chaque année) le détail du financement de la somme qu'il perçoit :   X% viennent des cotisations salariales // X% des cotisations patronales //  X% CSG...  //  X% Taxes sur le Tabac Etc...  Si nous sommes régulièrement informés de la provenance des sommes reçues de l'Etat et de la destination des sommes que nous lui versons, nos concitoyens seraient peut-être plus enclins à verser des impôts et des taxes spécifiques.