Descendre de votre piedestalle et utiliser des mots simple intelligible par tout le peuple. Et non que par les énarques.  Donner un numero de matricule à tout les personnes qui travaillent dans toutes les administrations et en contacte avec le public car tres souvent il y à  des abus de pouvoir. Et cree un organisme qui prend en consideration les mecontentement de ces attitude d abus de pouvoir. J en perle par experience. Sce impot de st Julien dans 13012. En 2018 raquette de 15 € sur mes impot foncier que j ai du payer par abus de pouvoir.