Une fiche annuelle (du service des impôts ?)  récapitulant par foyer fiscal : 1-	Le total de tous les  revenus  2-	Le total des taxes et impôt payés exception faite de la tva ; Impôts sur le revenu, Impôts taxe sur le foncier, impôts locaux, CSG, etc  3-	Le total des sommes perçues de l’état : allocations familiales, APL, Salaire unique, aides diverses, dépenses de santé remboursées, etc. Un état par tranche de revenus des 3 totaux ci-dessus permettant de se situer et de savoir ce que paient en moyenne les concitoyens. Un état par grandes familles de dépense de la nation (investissement et dépense de fonctionnement séparés ) en euros pour chacun de sa participation personnelle. Et un état par tranche de revenus de la répartition des dépenses de l’état.  Cette donnée permettrait : A chacun de savoir la somme globale des revenus nets et sa participation à la dépense publique. D’impliquer chacun sur sa contribution au fonctionnement de l’état De minimiser toutes les polémiques sur les contributions et les coûts de chaque catégorie,