Quand on achète sur les sites de vente étranger (Aliexpress par exemple), la TVA n'est pas mentionnée car le vendeur ne la récolte pas. Il faut les obliger à mentionner LE MONTANT de cette TVA sur le panier de manière à ce que le client comprenne que la Poste va lui réclamer 20% du montant qu'il s'apprête à payer. Cela diminuera la concurrence déloyale par manque d'information et favorisera les entreprises françaises qui, elles payent la TVA. Au final, le consommateur est mieux informé, il n'a pas de surprise et l'état récupère 20% de TVA. Au bout du compte, ce n'est pas rien.