Chacuns, chacunes, chaques entreprises contribuent au financement par l'impôt aux Services Publics. Si l'efficacité de ces derniers doit toujours être recherchée et améliorée afin d'en réduire le coût, il apparaît que des entreprises arrivent à ne pas participer à ce financement via des procédures comptables et l'existence de pays dont les impôts sont très faibles voir inexistants. Cela porte préjudice à l'ensemble des français (et indirectement aux européens) et nous obligent de fait à compenser en payant plus de taxes dont la TVA qui touche l'ensemble des personnes. La création d'un impôt sur les bénéfices supposés permettraient de rétablir une équité : prise en compte du bénéfice mondiale de l'entreprise (ou de son holding) et répartition au prorata du chiffre d'affaire réalisé en France par rapport au CA mondial.