Il faut que les logiciels de l'état puisse informer par mail chaque démarche possible pour chaque citoyen en fonction de leurs déclarations et situations. Il faut aussi que les déclarations soient intuitives et puissent dérouler les divers cheminements possibles en fonction de la déclaration de façon simple, claire, informelle et concise, c'est à dire que le logiciel permettant la déclaration propose des solutions d'utilisation de l’impôt au fur et à mesure que le déclarant la rempli et que pour tous les autres avantages ou possibilités qui doivent se réfléchir et demandent d'autres démarches, qu'un compte rendu soit donné au déclarant en fonction de cela. De façon ultime, Idéalement, il faudrait un outil de simulation ultra complet et intelligent permettant à n'importe qui (société, particulier, actif, chômeur, retraité, handicapé, étudiant, étranger etc..) de pouvoir être informé sur l'ensemble de ses possibilités d’impôt, de droits, de devoirs et d'aides lié à son activité, ses déclarations, sa situation etc. avec pour résultat un résumé précis digne des plus grand gestionnaires de patrimoine et en temps réel.