Continuer dans le travail de pédagogie amorcé au début du mandat LREM avec la communication sur la répartition des 1000 euros d’impôts dans chaque domaines de dépenses (le mail que nous avons reçu pour: aquoiserventmesimpots.gouv.fr), mais en allant plus loin avec pour ceux qui le veulent (niveau de lecture détaillée ):  - un détail plus fin des sous-composantes des coûts. Par exemple; que sont nos dépenses de 20% dans la défense? quel part à notre police versus notre armement nucléaire, etc…  - un détail de l'autre versant: ce qui alimente l’état. La seul information sur les impôts est que les impôts sur le revenu contribuent à 23% du total des recettes de l’Etat, mais peux-t'on savoir quel part de la TVA, de l'IFI, de l’SF, du reste? et parmi le revenu, avons nous une vue par tranche? également, on voit que 5% de nos impôts financent l’Europe côté coût, mais combien est-ce que nous touchons de l’Europe? i.e. projets structurels par FEDER, FSE par exemple.. - un détail sur l'allotissement des impôts ciblées vers les coûts ciblées, par exemple: 100% de la tax du tabac sert à payer le coût pour la sécurité sociale des cancers du poumons ou de la gorge, et les campagnes de pubs associées, etc...