Les revendications exprimées par des personnes en grande difficulté, se sentant mises à l’écart de la société, au début du mouvement « les Gilets jaunes », pour vivre dignement sont compréhensibles.  Depuis la gamme des revendications s’est considérablement élargie, et pour la plupart d’entre elles, impliquent pour y répondre des dépenses très importantes au niveau de l’état. Or, la situation financière de la France connaît depuis des décennies un déficit, qui continue à s’accroître semble-t-il, et une dette qui est énorme. Quels sont les risques pour la France quant à sa situation socio-économique, due à un tel déficit, une telle dette ? Si ces risques sont très importants, et à court terme, alors la question des dépenses est réglée : il ne faut pas s’engager dans de grandes dépenses. Serait-il donc possible, quasiment en introduction à ce Grand débat, d’avoir une explication « sérieuse », sans passion, la plus objective possible, sur les risques encourus ? (Sur le même plan, qu’en est-il des fameux 3% de l’Union Européenne ?