1/- Simplifier, simplifier et encore simplifier pour rendre le système plus lisible.  Aujourd'hui trop de de niches fiscales, trop d'exceptions ou de cas particuliers pour TOUS les impôts. Pour accepter l'impôt, il faut savoir où va l'argent ! Actuellement, le sentiment dominant est que l’État ne sait  qu'augmenter les impôts et taxes de toutes sortes sans faire ce qu'il faut pour réduire la dépense publique. 2/- Bannir les astuces de technocrates aboutissant à des impôts cachés ou des impôts sur l'impôt (exemples : TVA sur 3 taxes différentes sur les factures EDF, CSG non déductible)