lutter contre toutes les fraudes fiscales, sociales. Revoir l'opportunité des exonérations des cotisations sociales ! Affecter les fonctionnaires suffisant pour les luttes contre les fraudes.  De l'argent, il y en a ! Il suffit d'ouvrir les yeux et d'avoir la volonté politique d'aller les chercher !  Si nous faisions un petit calcul de gains réalisables en milliards d'€ : fraude fiscale 80 à 100 ; fraude sociale 14 ; ISF 5 ; CICE 40 ; optimisation fiscale 18, soit 157 à 177 milliards € de quoi améliorer le pouvoir d'achat des français sans mettre en cause le budget !  Non pris en compte le demi milliard sur les détenus (voir ci-après) ! Si on évalue l'impact de la réactualisation de la dette : 2 200 x 40% = 880 milliards d'€ ! Actuellement, le coût annuel de la dette est proche de 45 milliards d'€ pour 2200 milliards d'€, ramené à 800 milliards d'€, le coût annuel ne « serait plus que de » 14 milliards d'€, là encore on « récupérerait 31 milliards d'€ !  Ce qui ferait au total près de 200 milliards d'€ de DISPONIBLES !