Que l'utilisation des impôts soit visible dans notre quotidien. J'habite en campagne (par choix) et j'ai l'impression désagréable que l'entretien général des infrastructures en milieu rural est jugé comme étant trop coûteux par rapport aux personnes qui en bénéficieraient. C'est également valable pour les services publics en général (aura t'on un jour la fibre, si possible avant 2045 !). Mon sentiment s'accroît dans la perception que les ruraux deviennent des parias et qu'étant donné que leur nombre s'amenuise petit à petit, ils sont quantité négligeable. D'où moins en terme d'accès à des services de proximité. Priorité semble donnée aux villes au détriment des campagnes.