Présenter de façon simple le budget de la France en tentant d'éliminer les fausses idées qui véhiculent partout aujourd'hui. Comparer ce qui est fait en France avec les autres pays. Ramener les chiffres à l'unité (par habitant) Partager les succès sans arrogance mais avec fierté : En France la pauvreté n'augmente pas. Illustrer de façon simple la redistribution: un citoyen gagant 10 fois plus ne gagne que cinq fois plus après redistribution. Illustrer de façon simple la progressivité de l'impot sur le revenu : un citoyen gagnant 20 000 paie 1000 mais un citoyen gagant 40 000 ne paiera pas 2000 mais 3000 etc.