Que les collectivités locales et l'état publient leur organigramme, les salaires moyens par fonction, les taux d'absentéisme, de travailleurs détachés, de syndicalistes professionnels payés sur des postes qu'ils n'occupent pas, le nombre d'enseignants qui enseignent, les types et étendues des avantages en nature divers etc...Beaucoup de phantasmes dans le mouvement actuel des gilets jaunes et aussi beaucoup de vérités pas faciles à dire et encore moins à entendre. Evaluer toutes les politiques publiques et rendre compte à tous de façon simple et neutre (site internet dédié ?). Il n'est pas normal que l'on ne sache pas où vont les dépenses et si elles sont utiles. Il n'est pas normal que les médias aient un tel pouvoir d'influence. Selon le type de presse que l'on lit les analyses sont différentes. Comment avoir une opinion valable ?