Affichage dans tous les lieux publics des principaux postes de dépenses et de rentrées fiscales, avec comparaison avec des pays voisins. Inclure ce sujet en éducation civique et lors du service "national" à venir. Rappel de ces éléments avec les divers relevés d’impôt (IRPP, foncier, habitation,..). Inclure une fois par an ces éléments avec la fiche de paie (ou avec versement des allocations type chômage, rsa,..). Le faire au global sur toutes les dépenses et recettes publiques comme réalisé dans le grand débat. Le faire également pour divers  profiles "type"  de citoyens par ex famille salarié avec revenus de XX, entrepreneur avec revenus de TT,  chômeur dans situation ZZ, retraité dans situation TT, etc (ce qu'il paie et ce dont il bénéficie en moyenne). Cela illustrera que la redistribution en France fonctionne de façon importante