1) Montrer clairement à quoi servent nos impôts : 1€ collecté est dépensé ou affecté à quelle catégorie ? 2) Reprendre une mesure proposée il y a quelque temps en Alsace notamment : demander à chaque allocataire (chômeur, RSA, mais pourquoi pas à des salariés bénéficiant d'aides sociales importantes) de contribuer bénévolement à des missions de service public et/ou à des missions caritatives. Cela ne rapportera pas de deniers supplémentaires, mais permettra de rester dans la "socialisation" (voir du monde,ne pas s'isoler...) et un juste rendu aux personnes qui s'acquittent de l'impôt et qui permettent le reversement des aides.