Les soins, d'une manière générale (ceux prodigués dans les hôpitaux, les analyses, ... tout ce qui touche à la santé) reviennent très chers sans que le patient soit informé de leurs valeurs du fait du tiers payant. Bien évidemment, il est nécessaire de maintenir la qualité des soins prodigués en France mais il devient indispensable de responsabiliser les patients. A ce sujet , le tiers payant est à revoir dans sa globalité car aujourd'hui, le patient est souvent demandeur de soins. Sur présentation de sa carte vitale et son attestation de mutuelle, il considère que tout lui est dû, sans savoir bien souvent de combien sera la participation de la sécurité sociale et celle de sa mutuelle; la seule dont il se souvient étant le montant de sa cotisation de mutuelle! Une solution simple est celle proposée par certaines banques( Crédit Mutuel par exemple) qui proposent, dans le cadre de leur contrat de complémentaire mutuelle une carte de crédit avec laquelle le client paie l'intégralité de la prestation (ça fonctionne au moins pour les lunettes aujourd'hui); la somme n'est débitée qu'après que le client soit remboursé par la mutuelle. Ainsi, le client est sensible à la valeur de son acte d'achat puisqu'il paye la prestation, tout en ayant la sécurité de ne pas avoir de problème bancaire dans la mesure ou le montant n'est débité qu'après remboursement.