Il faut baisser la fiscalité et les charges sur les petites entreprises ! Il est devenu presque impossible de gagner de l'argent dans ce pays. 60% de la richesse générée est récupéré par l'état que ce soit par les impôts, les taxes ou les charges sociales qui nous étouffent. Pour améliorer cela, il faudrait reverser le CICE aux entreprises de moins de 20 salariés, pour aider les petites entreprises et les indépendants qui apportent de la richesse au pays grâce à leur labeur à pouvoir prendre de l'ampleur à leur tour. Elles ont réellement besoin d'aide. Elles souffrent d'injustice exaspérantes (  pas de droit au chômage, assurance maladie quasi inexistante, pas de congés maternité, CFE qui ne cesse de monter, et j'en passe et personne pour prendre le relais en cas de pépin........... ). A croire que l'on ne souhaite plus d'entrepreneurs en France pour les traiter de cette manière.