Il faut à mon avis deux choses importantes: - la première, une vraie réforme qui revoit de A à Z notre système fiscal (type d'impôts et taxes, assiette de l'impôt, lisibilité de ces impôts). Je vais développer ce point dans les réponses aux questions suivantes. - la deuxième est une séparation nette, et visible ou explicitée, entre ce qui est destiné aux dépenses sociales et ce qui est destiné au fonctionnement des institutions (européennes, nationales et régionales). Cela peut se faire en dédiant certains impôts et taxes et en expliquant très clairement les sommes collectées et leurs usages au moins une fois par an (note de l’administration fiscale ou mieux communication du gouvernement adressée aux citoyens lors de la mise en place du budget de l'année nouvelle).