Je ne pense que la majorité des citoyens souhaitent avoir des informations précises sur l'utilisation des impôts. Les citoyens sont avant tout scandalisés par le gaspillage qui est fait de l'argent publique (régulièrement dénoncé par la cour des comptes en vain!). Les citoyens sont également scandalisés par le manque de justice devant l'impôt. La classe dite "moyenne", celle où souvent les deux conjoints travaillent même modestement, en ont assez d'être les vaches à lait fiscales: assez riches pour payer l'impôt mais pas assez pour défiscaliser...;