La cour des comptes doit pouvoir mettre à disposition tous les comptes de l'état, des régions ainsi que toute dépense engagée ou tout revenu perçu par l'état ou les villes.   Etant donné qu'il s'agit d'argent public, toute personne devrait pouvoir étudier les vraies dépenses avec des lignes libellées en termes compréhensibles. (Cela fait beaucoup de lignes mais c'est le seul moyen de voir véritablement et d'avoir une vue sans biais sur les finances publiques).  Ceci comprend également tous les salaires et taxes des agents de l'état payé sur les deniers publics. Y compris l'argent mis à disposition de l'assemblée nationale.  Tout budget de l'état qu'il soit en préparation ou une fois voté devrait être publié dans tout ses détails. Ce qui va être fait avec l'argent etc.