tarifer tous les services publics et laisser le choix entre service tarifée avec réduction d'impot et service fiscalisé. payé un tarif permettrait d'avoir conscience du prix réel du service. ouvrir les services publics a la concurrence lorsqu'ils ne relèvent  pas du regalien. transformer les services publics en entreprise avec les règles de l'entreprise et non celles du public obsolètes et lourdes d'inneficacite.  faire descendre les hauts fonctionnaires dans les administrations de base pour qu'il voit la misère dans laquelle se trouve la base.  formation obligatoire des candidats à l'élection. obtenir un brevet du candidat pour être éligible. nos élus s'informent avec les presse et les lobbys pour décider d'un monde toujours plus complexe. les élus locaux ne sont plus à la page et pour la plupart rêvent d'un retour à la France  pompidolienne. c'est mort.