Il convient de rappeler à ceux qui disent ne pas voir les bénéfices de leur contribution à l'impôt que nous utilisons ceux-ci au quotidien : retraites, assurance-maladie, assurance chômage, école et université, justice, police, crèches, entretien de la voirie, équipements sportifs et culturels, ramassage des ordures ménagères... Et la liste est loin d'être exhaustive. Il faudrait en afficher clairement le coût réel en comparaison de ce que nous payons pour les utiliser, et comparer avec les situations dans nombre de pays étrangers beaucoup moins favorables. De plus, toutes les données sur l'utilisation de l'argent public sont accessibles, et contrôlées par ailleurs par le cour des comptes ou les chambres régionales des comptes. Il convient de le rappeler aux citoyens et aux médias qu'ils ont la possibilité et le droit de se renseigner.