Expliquer pourquoi on réduit de moitié le prêt a taux zéro dans les communes rurales (zone c), rendant de fait l'accession à la propriété plus difficile pour les citoyens ne pouvant bâtir dans les grandes villes. Ceux ci ayant moins de pouvoir d'achat puisqu'ils ont un poste de dépense plus important au niveau du transport, ils doivent en plus subir un "malus" par rapport aux autres citoyens urbains. Les nouvelles conditions de remboursement de ce prêt aggrave de plus cet état de fait, pourquoi avoir créé cette injustice géographique ? Quel est le but de cette réforme du ptz ? On parle souvent de désertification des zones rurales, pourquoi accentuer ce phénomènes avec de telles mesures ?