Avant propos : de quels impôts parle-t-on ? les gens qui souhaitent être informés sont ceux qui paient des impôts. or, aujourd'hui de nombreuses personnes ne paient pas d'impôt si ce n'est la TVA des produits qu'ils achètent. Bien évidemment, beaucoup n'ont que très peu de revenus ; mais pas tous malheureusement et c'est très perturbant d'apprendre que des personnes (ou des sociétés) fortunées ne paient pas d'impôts parce qu'il existe des subtilités pour échapper à l'impôt..... De plus, payer son impôt est un acte civique. tout le monde doit payer son impôt et bien évidemment il doit être proportionnel aux revenus. si les revenus sont trop bas par rapport au coût de la vie, ils faut aider ces gens afin qu'ils puissent vivre correctement ET qu'ils puissent payer leurs impôts. Ensuite, bien évidemment qu'il faut mieux informer sur l'utilisation de NOS impôts avec les moyens de communications modernes. Pourquoi pas, par exemple, une émission mensuelle sur la télé qui retracerait en quelques heures les décisions politiques du mois concernant les divers investissements.