Donner le coût à titre indicatif à chaque citoyen bénéficiant d'un service public : 380 euros par mois pour le petit scolarisé à l'école, 27 euros pour remplir tel papier administratif, 2780 euros telle opération... Je pense aussi à l'optionnalité des dépenses ajustées à chaque citoyen : personnellement, je souhaite que mon impôt serve à financer telle ou telle mesure (éducation, citoyenneté, préservation de l'environnement, retraites, aides aux PME,).  Je ne souhaite pas financer d'autres pôles de dépenses (prison, aides sociales, cadeaux aux gros patrons ou niches fiscales...).