o	Tous contribuables : chaque français majeur contribue à la solidarité nationale à hauteur de ses revenus => l’impôt sur le revenu payés par tous en fonction de ses revenus ; limitation des niches fiscales pour les plus riches et impôt symbolique pour les plus démunis. o	Suppression de la taxe d’habitation pour tous les français, remplacée par une contribution spéciale versée par les propriétaires loueurs sur les plateformes de type Air B&B. o	Les bénéfices commerciaux et industriels réalisés sur des ventes en France sont tous taxés en France : imposition plus juste des GAFA et Multinationales ; lutte contre l’évasion fiscale. o	Taxer davantage les revenus tirés des transactions financières et spéculations boursières.