ISF/IFI    calcul du potentiel d’amélioration du pouvoir d’achat : 3,2 milliards (différence de rendement IFI / ISF) divisé par 67 millions de français donne 48 euros l’an, soit 4 euros par mois par français.  Cette somme ne règlera aucun problème de pouvoir d’achat. C'est un impôt démagogique et idéologique, qui provoque l'exil fiscal de certains.  Si cet impôt est rétabli, aucune exonération ne doit exister : les œuvres d’art, ainsi que l’outil de travail, font partie du patrimoine imposable et il faudrait une harmonisation fiscale et sociale entre les pays européens. Si on souhaite voir les exilés fiscaux rentrer en France, il faut qu’ils soient certains que l’ISF ne sera pas rétabli, même par démagogie ou idéologie.