En chiffrant en fonction d'impôt payé la contribution que représente cet impôt dans chaque secteur. Un foyer qui a payé 1000€ d'impôts pourrait ainsi voir qu'il a versé 5€ pour le réseaux routier, 25 euros pour l'éducation, etc. Et dans le même temps, pour ce même foyer, indiquer combien il a reçu : 8000€ pour une année scolaire dans un collège, 10000€ dans un lycée, 15000€ dans une université, etc. Je pense que si on affichait plus clairement pour chaque foyer fiscal dans son espace personnel sur le site impots.gouv.fr à quoi il contribue, et combien il reçoit sous forme de service public, l'impôt serait mieux vécu.