Rendre transparent le fonctionnement opaque des caisses sociales en France. En effet, dans la plus grande opacité, l'état a choisit des organismes pour gérer les caisses sociales en France. Par exemple, la maladie est gérée par la CPAM pour certains salariés, la SSI pour les indépendants, etc... La CAF gère le logement et certaines aides. Les URSSAF collecte des milliards d'euros de cotisations sociales. Pire pour les caisses de retraite, pas le choix de sa caisse de retraite, mais des taux de cotisation différents d'une profession à l'autre et une opacité de gestion.  Pourquoi l'état as t-il choisit ces organismes et pas d'autres (car ce sont bien des organismes privés avec une délégation de service public et des salariés qui ne sont pas fonctionnaires) ? Pourquoi la gestion de ces caisses est-elle si opaque ? Pourquoi ne demande t-on pas à d'autres organismes si ils peuvent faire mieux, c'est-à-dire rendre un meilleur service public en réduisant les cotisations. Il n'y a aucune remise en question de ces organismes tout puissants qui brassent des milliards d'euros. Le débat est principalement axé soit sur le montant des cotisations sociales, soit sur le niveau des prestations sociales. Alors qu'il devrait être axé sur ces organismes gestionnaires qui devraient être soumis à minima aux règles des marchés publics.