- Plus de transparence dans le monde de l'argent où l'état est actionnaire dans plusieurs grandes sociétés française dans lesquelles un PDG est en prison au Japon !; - De grandes entreprises françaises sont dans le collimateur de la justice. L'état est actionnaire dans plusieurs d'entre elles. Des représentants de l'état assistent aux A.G.. Sont-ils sourds ou aveugles pour ne pas intervenir au sein de ces entreprises "mafieuses"!; - Mettre en ligne des informations exhaustives, avec des mots simples, de l'ensemble des utilisations de l'impôts!