S'assurer à tous les niveaux  que les dépenses de nos représentants soient justes et uniquement liés à leur fonction.  mettre en place un système d'autorisation et de validation des dépenses, un système d'autorisation et de validation des déplacements comme le font la plupart des entreprises. Mettre en place une charte de bonne conduite/ethique à signer lors de la prise de fonction. On a trop souvent  l'impression qu'une carte blanche est attribuée à chaque Représentant sur ce sujet et ce comportement est choquant vu des administrés de base que nous sommes.