S'appuyer sur la représentation de la ventilation de l'IR que l'on paie et qui s'affiche lors de la déclaration d'impôts et adresser cette info à tous les français (même ceux qui n'en paient pas - 43% )en incluant les recettes des autres impôts (TVA,CSG ...) pour nous sensibiliser au fait que rien n'est gratuit.  - Recevoir chaque année le décompte des aides reçues ( APL, allocations familiales, indemnités SS, frais médicaux, etc...) - Sensibiliser lors de la scolarité les enfants au rôle de l'Etat, des services qu'il assurent au service des citoyens et de l'importance du financement par l'Impôt de ceux-ci, ce qui doit nous responsabiliser quant à leur utilisation juste et également au fait que chaque citoyen doit payer des impôts sur tous les revenus qu'il perçoit pour vivre dans société démocratique.