Etre transparent sur les acteurs qui paient l'impot et combien chaque catégorie contribue à l'effort fiscal.   Il est important , au nom de la transparence fscale, que l'on sache à quelle hauteur chaque catégorie contribue a l'effort national.  Exemple: les foyers participent a hauteur de x% des recettes fiscales qui correspondent aX% de leurs revenus.  Enfin, il faudrait avoir un fichier national qui permettrait a chaque citoyen de connaitre la contribution fiscale de chaque entreprise (contribution en fnction de son C.A qui comprendrait impot sur les sociétés et cotisations sociales).  Categories: - foyers fiscaux (l'ensemble des foyers français contribuent à hauteur de x% de leurs revenus en prenant en compte impot sur le revenu, contributions sociales et surtout la TVA. Ils représentent x% des recettes fiscales). - Artisans, petites entreprises (% de contribution a l'effort fiscal national. EN prenant en compte l' Impot sur les societes, contributions sociales) -  Moyennes entreprises (% des recettes fiscales et contribuent a hauteur de )  - Grandes entreprises dont le siege social est en france - Grandes entreprises et multinationales dont le siège social est à l'etranger (qui privilégient d'allegements fiscaux ou pratiquent l'evasion fiscale) - Les revenus financiers (transactions financières sur les marchés financiers qui génèrent des milliards d'euros et qui bien souvent échappent à l'impôt national).  Plus de transparence sur les recettes de l'etat!