Les inégalités de naissance s'opposent au mérite républicain. Il faut donc taxer très lourdement les successions. L'héritage culturel, social et relationnel étant immatériel, il faut taxer lourdement les placements financiers (assurance vie) et les biens  immobiliers transmis et supprimer enfin tous les dispositifs qui permettent aux plus riches de ne pas  payer les droits de succession. Si l'Etat continue à détaxer les successions pour réjouir la classe sociale dont il est issu, les inégalités sociales vont s'accroître encore et encore de manière exponentielle. C'est insupportable que la richesse se concentre entre les mains d'un groupe restreint alors qu'il y a tant de besoins chez les plus modestes. C'est actuellement en France le retour à l'ancien régime. On crée même des exonérés d'impôt  par la loi. C'est le retour des privilèges.