Aux USA, le président fait, chaque année, un discours sur "l'état de l'Union". Pourquoi ne pas reprendre cette idée. Chaque année, en février pour ne confondre avec les vœux,, le président rendrait compte aux Français de l'action du gouvernement et exposerait l'état réel du pays. Il dirait ce qui va bien, ce qui ne va pas, l'état des finances publiques, le montant des recettes (impôts - taxes - emprunts), des dépenses, la charge de la dette, les actions entreprises. Un discours technique, sans "langue de bois", pour mettre les Français au cœur de la réalité. Ce discours ne donnerait lieu ni à débat, ni à droit de réponse. Ce serait le Président qui s'adresse à ses concitoyens. À inscrire dans la constitution.