Les citoyens doivent être informer sur le fonctionnement de la fiscalité en France par le biais de fiches d'informations compréhensibles par tous afin que la politique fiscale de l'Etat soit comprise par l'ensemble des citoyens. Chaque impôt étant nécessaire pour l'Etat, la nécessité de l'impôt ne doit pas être remise en cause. Les impôts perçus par l'Etat servant de financement pour les dépenses publiques, les citoyens doivent donc savoir comment les recettes issues de l'impôt sont utilisées par l'Etat.