Le contrôle des   personnes installées dans l'assistanat  Le constat : Aujourd'hui, on se rend compte que quelques bénéficiaires de logement sociaux les occupent très peu, voire pour quelques uns pas du tout. Il s'agit d'hommes ou de femmes vivant seuls qui perçoivent l'APL, le chèque énergie, la réduction sociale téléphonique, etc.. et qui, ayant retrouvé un compagnon ou une compagne vivent en couple tout en gardant leur appartement respectif meublé. Leur seul passage est pour relever le courrier.  Si je mets en évidence cet état de fait, c'est que je connais personnellement des personnes qui profitent de ce système et là encore, c'est la société qui paie ces dérives plus nombreuses qu'on ne le pense. Ma proposition est la suivante: 	      - Faire effectuer des contrôles par les bâilleurs ou les organismes sociaux concernés afin de vérifier si la personne en question  demeure effectivement dans son logement. Si tel n'est pas le cas, la mettre en garde sur un éventuel retrait des aides dont elles bénéficient.