Supprimer la taxe d’habitation pour tout le monde pour l’égalité devant l’impôt ISF et ISFI : suppression conditionnée à l’investissement dans les PME PMI TPE TPI, sinon il est rétabli comme avant. Indexer les retraites sur le coût de la vie Retraites : réformer afin de supprimer tous les régimes particuliers et d’obtenir 1 seul et unique système  Diminuer les charges sur les salaires et les retraites : Les Français doivent pouvoir vivre décemment de leur travail. Il faut donc diminuer drastiquement les charges sur les salaires. Idem sur les retraites, fruit du travail de toute une vie. Valoriser le travail. Diminuer les aides sociales, elles ne devraient être versées qu’à une très faible partie des familles. 80% des familles devraient vivre de ses revenus du travail.  Les aides sociales devraient être servies prioritairement aux handicapés et aux malades Egalité homme femme : Rendre les salaires égaux entre les hommes et les femmes L’état doit faire des économies en : 	Supprimant tous les avantages liés à d’anciennes fonctions (ex présidents, ex ministres ….) 	Faire le ménage et supprimer les commissions qui ne servent à rien et supprimer les salaires correspondants 	Les élus doivent être exemplaires : supprimer les privilèges (retraites, impôts sur le revenu, voitures, logement …), prendre exemple sur les pays nordiques. Seules les dépenses justifiées sont prises en charge. 	Ne plus payer les fonctionnaires qui n’ont pas de poste ou qui ne se présentent pas au travail 	Baisser le nombre de fonctionnaires et garder uniquement une part de hauts fonctionnaires, les autres sont soumis au droit privé (ex jardiniers, peintres ….) 	Les fonctionnaires peuvent être licenciés (mêmes conditions que dans le privé) 	Supprimer tous les régimes spéciaux  	Allocations familiales : même somme pour chaque enfant sous réserve de déclaration d’IR par la famille et sommes soumises à l’IR. 	Aides sociales et allocations : faire le ménage et simplifier en créant une seule et unique allocation par famille en complément des salaires. 	HLM : libérer des logements pour les familles qui en ont réellement besoin. Les familles dont les revenus augmentent doivent partir sinon le loyer est réajusté au prix du marché. Même règle si la famille possède une résidence secondaire. Même règle si la famille doit prendre un logement plus petit.  Allocations chômages : 1 seul mode de calcul pour tous, plus de cas particuliers (intermittents, députés, sénateurs) Favoriser les successions en faveur des enfants et petits enfants pour augmenter leur pouvoir d’achat Cotisations chômage : Les fonctionnaires doivent cotiser au chômage (solidarité) Impôts sur le revenu : 	1 seul mode de calcul pour tous, sur le total de tous les revenus perçus y compris les aides sociales 	Supprimer tous les avantages liés à une profession (journalistes, ministres, sénateurs …) 	Diminuer voire supprimer les niches fiscales, les seules qui pourraient être conservées seraient celles liées à des investissements dans l’écologie et dans les PME PMI TPE TPI.