En tant que citoyen et contribuable non récalcitrant  aux impôts j’ai le droit d’être informé avec précision. Tous les trimestres ou  tous les mois, publier un indicateur détaillé ouvert à tous les citoyens retraçant l’état, les affectations, les écarts, (+/-) des dépenses .  Ensuite  ajouter un tableau de bord   qui compare les prévisions  et le réalisé. Mais surtout bien préciser  si les dépenses sont conformes  ou dépassent  les recettes, avec les incidences sur les dettes. Cela doit s’appliquer en premier au gouvernement et aussi aux mairies, régions, conseils départementaux, communauté des communes……….    Les publications transmises sur  site  internet, courrier, presse, sous le  contrôle  de personnages  qualifiés  et crédibles  (Assemblée, Sénat, Cour des Comptes, Syndicats, Citoyens ……)