Curieusement, les thèmes sont verrouillés et n'abordent aucun des points réellement importants.  Par ailleurs il n'y a pas moyen de vous faire parvenir un texte au format PDF, traitant de la question du changement de logiciel. Or, sans changement de logiciel aucun des problèmes auxquels nous sommes confrontés ne sera réglé et resurgira tôt ou tard de façon explosive. Tous les thèmes se tiennent et tous ont le même dénominateur commun : le libéralisme forcené de mener la politique économique. Rien n'est plus juste que cet aphorisme de Albert Einstein qui disait à juste titre : On ne résout pas un problème avec les modes de pensée qui l'on engendré.