Communication annuelle aux français par courrier : - présenter des simulations, par tranche de revenus, de l’impôt réellement payé par le foyer (tva,csg, tipp, irpp, taxe fonciere…) pour mieux appréhender l’effet redistributif de l’impôt en France. - adresser aux français un Mémo du cout assumé par l’Etat des principaux postes de dépenses. Ex : cout réel d’un collégien/lycéen assumé par la Collectivité,  cout budget militaire par habitant, etc… - adresser annuellement à tous les français un récapitulatif détaillé de leurs revenus du travail et des revenus perçus par l'Etat (aides sociales....)