Sur la collecte, la mise à disposition de base de données exhaustives aux chercheurs permettrait de mieux connaître les inégalités fiscales. Pourquoi, même, ne pas permettre à tous les contribuables de connaître les contributions de tous les autres contribuables, comme en Norvège?  Sur l'utilisation, le versement des données administratives au CASD (centre d'accès sécurisé distant) sur le fonctionnement de tous les ministères et des institutions de la sécurité sociale permettrait de mieux juger de l'équité sociale des dépenses, notamment combien on dépense en police, santé, éducation, etc. dans tel ou tel territoire...