Les Impôts et les Taxes  Les Français consentent à l’impôt mais il doit être juste et ne peut pas reposer sur tous dans les mêmes proportions. - pour se faire il me semble indispensable d’augmenter de façon significative le nombre de tranches d’impôt, entre 10 ou 12 tranches pour un meilleur équilibre du poids de l’impôt. Il me semble indispensable que les Français sachent à quoi est utilisé et comment est redistribué cet impôt, que finance-t-il et dans quelles proportions. - en ce qui concerne l’ ISF nous avons bien compris que vous ne vouliez pas revenir sur cette mesure malgré les demandes d’une partie de la population, il me semble donc indispensable d’avoir la réelle évaluation sur l’impact qu’a eu cette mesure décriée sur le retour des investissements.  En ce qui concerne les taxes qui sont nombreuses et souvent douloureuses diminuant de façon significative le pouvoir d’achat, un effort pourrait être fait pour les produits de première nécessité avec une taxe proche de 1 % et une augmentation de la taxe sur les produits de luxe.   Concernant la taxe habitation elle doit concerner tout le monde ou personne pour une vraie égalité en fonction des revenus de la situation familiale, sa suppression progressive était la bienvenue mais il semblerait que cela soit remis en question pour les plus aisés mais je tiens à signaler que le seuil de 2 500 euros pour les classes les plus riches me paraît un peu choquant, 2 500 euros de revenus ne me semblent pas correspondre aux critères de richesse ou de classe aisée. Il faudrait surtout uniformiser les taxes d’habitation sur l’ensemble du territoire, trop de disparité en fonction de là où l’on vit, le poids de toutes ses diverses taxes sont très pesantes sur le pouvoir d’achat pour ceux qui ont des revenus moyens ne bénéficiant d’aucune aide et étant mis à contribution sans cesse.  Les Français ne veulent pas être des assistés contrairement au  message véhiculé et ont pour la majorité d’entre eux le sens de l’effort. Les Français préfèrent vivre dignement de leur travail. Pour cela il est indispensable que le travail soit rémunéré à sa juste valeur. - augmentation du smic à 1200 euros net - revalorisation de tous les salaires par rapport à l’augmentation du smic - le diplôme doit être payé, l’effort consenti doit être récompensé - la pénibilité (physique émotionnelle contraintes horaires impact familial et social) du travail doit être prise en compte  - la responsabilité doit être également prise en compte. Payer mieux le travail permettra une reprise de la consommation , de pourvoir les postes vacants du travail pénible et contraignant mal rémunérés d’où un impact sur le chômage. -pour une meilleure égalité privé/public remettre les 3 jours de carence pour tous permettant ainsi de limiter les arrêts abusifs et permettant de refaire quelques économies. -se loger représente un terrible poids sur les revenus une difficulté supplémentaire pour les revenus les plus faibles et quasi insurmontables pour les jeunes travailleurs ou étudiants. Peut-on envisager de réguler le marché en imposant un prix médian au mètre carré ? Des logements quasi invivables sont loués dans les villes à des tarifs exorbitants.  Si les Français ont les moyens de vivre, ils auront besoin de moins d’aides sociales me semble-t-il.