Plus de clarté et de transparence . Indiquer pour chaque action de l'Etat mais aussi des collectivités locales, le cout réel et détaillé de chaque action. Au moment de l'inscription à l'école : le cout de l'année de scolarité et qui paie quoi. Lors des soins à l'hôpital, indiquer sur la facture le cout réel de l'intervention et la répartition. Et cela pour TOUS les services, justice, culture, préfecture, armée, police, diplomatie,... Rien n'est gratuit . tout a un coût. Il est nécessaire d'expliquer les choix