La "fortune" a pour synonime la chance... le terme d'impôt sur la fortune devrait donc plus se rapporter à l'impôt sur les successions... la bonne fortune est en effet celle d'hériter d'un patrimoine du fait de sa condition sociale plus que de son mérité ou son travail... Le terme de "Fortune" a une connotation péjorative, et repose sur une appréciation subjective... tout comme la notion de "richesse" ou de "riche"... Donc favoriser l'impôt sur l'héritage du patrimoine plus que sur le fruit de son travail et de ses investissements... Et par ailleurs imposer le patrimoine de rente ou de jouissance pour favoriser la redistribution et l'investissement