expliquer simplement mais clairement, depuis le prélèvement jusqu'aux réalisations, la façon dont est prélevé l'impôt selon les tranches fiscales, quels en sont éventuellement les avantages ou dérogations selon les personnes, combien de personnes cotisent par tranche et la somme que cela rapporte à l'état, comment est distribuée ensuite cette manne dans les différents ministères,  puis dans les différents postes, avec des précisions sur le choix des priorités, sur les multitudes d'aides apportées aux français, sur les utilisations réelles de toutes ces taxes type RDS et CSG. Faire également de l'information sur les placements en action, les dividendes distribués, les taux d'imposition sur ces placements, et cette fausse idée que les personnes qui ont ce type de placement sont des "nantis". Nombre d'entre elles sont des français à ressources limitées qui ont choisi  d'épargner principalement pour leur retraite. Concernant le "fameux ISF", rendre public le plus rapidement possible les enquêtes sur ce sujet afin que tout le monde soit fixé une bonne fois pour toute sur l'efficacité ou non de la suppression actuelle de l'ISF (avec enquête menée par un organisme indépendant pour éviter toute discussion)