Rendre public les revenus et avantages des hauts fonctionnaires, comme le sont actuellement ceux des députés et sénateurs. Pour chaque commune, et afin d'avoir un meilleur contrôle sur les dépenses publics, que le budget de la commune soit soumis au vote des citoyens communaux présents lors de la réunion tout comme celui du maire et des adjoints. Rendre les comptes publiques sous une forme simplifiée, plus compréhensible d'un citoyen non comptable en mettant bien en évidence les dépenses et les recettes provenant de postes clés comme l'éducation, la santé, la défense etc...