1. Constat, 2. Proposition, 3. Impact.  1. Constat:  Le poids des taxes locales est moindre dans les territoires qui ont déjà entreprises, emplois, niveau de vie des citoyens, malgré les diverses péréquations existantes. Ce qu’on appelle bonne gestion d’un territoire est d’abord le reflet de cette richesse. 2. Proposition:  Construction des taxes locales sur des bases nationales, pour plus d’égalité entre territoires. Attribution des ressources de ces taxes selon les besoins réels d’une politique d’équilibre entre les territoires, notamment de développement des territoires « pauvres ». 10% de latitude laissée aux territoires sur le niveau de taxation, pour des priorités locales hors « plan national ». Nécessitera une progressivité de la mise en place de ce système, pour éviter sa brutalité envers les territoires riches. 3. Impact:  Egalité des citoyens et des entreprises devant l’impôt. Egalité de ressources entre les territoires. Et surtout capacité d’une vraie politique de développement des territoires à l’écart des grands centres