Pourquoi protéger le cinéma par des taxes prélevées sur les billets de cinéma, les ventes de DVD, les services de vidéo-à-la-demande, les chaînes de télévision, les opérateurs télécoms et pas par exemple les chauffeurs routiers qui eux aussi subissent la concurrence de pays étrangers. De plus, l'intermittent du spectacle possède un statut particulier. Du fait de la précarité inhérente à sa profession, il bénéficie de quelques faveurs en termes de cotisation chômage, de prime pour l'emploi ou encore de congé maternité. Est-ce la plus précaire des professions?