S'inspirer sur ce qui a été fait par Bercy récemment. A savoir, communiquer en pourcentage sur le niveau des dépenses de l'État. Entreprendre une démarche similaire pour les recettes. Rappeler et mettre clairement en évidence, au regard des dépenses engagées les valeurs ajoutées et l'intérêt pour les citoyens des dépenses engagées tant en fonctionnement qu'en investissement. Rappeler le niveau actuel de la dette et de son incidence dans le budget de la nation comparativement à ce qui est engagé pour le service public.