Transparence de l'Etat, des collectivités et toute institution: mise en ligne des dépenses (frais déplacement achats précis, objectifs…). Pour l'instant les grandes catégories fiscales ne veulent rien dire on ne peut pas savoir à quoi est utilisé concrètement l'argent car les lignes de crédit sont trop vagues et modifiables à l'envie!!! Chaque responsable politique et fonctionnaire (ce que je suis moi-même) se doit d'être totalement transparent sur l'utilisation des fonds communs en mettant en ligne les dépenses accessibles à tous les citoyens. L'utilisation des fonds sur le plan local pourrait faire l'objet de débats et arbitrages qui invitent la population à donner son avis (consultatif tout du moins).