Par secteur géographique (Région, commune) donner des éléments d’éclairage précis : Organiser la traçabilité fiable des entrées et sorties pour pouvoir communiquer et montrer que l’impôt par la redistribution qui en est faite via différents biais sert à des choses concrètes dans notre environnement proche.  Sommes perçues en impôt, combien le payent Sommes reventilées sur région selon nature des domaines, combien en bénéficient Pour ne pas avoir l’impression (souvent erronée) que tout reste à Paris pour engraisser le Mamouth   En terme de communication pour mettre fin à tous les discours populistes, idéologiques qui ne sont pas efficients, il faut poursuivre dans la prise de conscience des enjeux et de « la loi de Pareto » : qu’est ce qui pèse le plus et qui en faisant un effort minime offre un retour d’investissement qui atteint à lui seul 80% du résultat global que je veux obtenir. C’est une façon d’habituer le citoyen à prioriser, comprendre et cibler ses propres efforts.