Généraliser l'utilisation du numéro de sécurité sociale comme numéro d'identification personnel unique pour toutes les administrations: SS, impôts, URSSAF, Pole Emploi, CAF, fichier judiciaires, préfecture... Ce numéro d'identification unique permettrait de contrôler plus facilement les administrés pour lutter contre les fraudes (aux allocations, au RSA, à la carte Vitale, à la CMU etc...). Je pense que ce numéro devrait être indiqué sur les papiers d'identité et être présenté obligatoirement pour ouvrir un compte bancaire, acheter une voiture, acheter un bien immobilier, être embauché par un employeur afin de donner des moyens de contrôles puissants à nos administrations.