Tout le monde en Suisse le sait : Le bonheur sur le plan financier après avoir pris la retraite est basé sur 3 piliers :  3ème plier : Les épargnes, l’appartement ou maison payé etc.  2ème pilier : « Retraite capitaliste » : Système par capitalisation, obligatoire. L’employeur cotise, l’employé cotise. Plus que on a gagné, plus haut est la retraite.  1ère pilier, « Retraite communiste » un système idéal aussi pour la France.  Chaque employé et chaque patron paie 7,8% dans la caisse de retraite 1ère pilier.  Vous avez la retraite maximale de 2100 Euro pour un individu seul ou EUR 3200 pour un couple après 44 années de cotisation et l’âge de 65 pour les hommes et 64 pour les femmes. Le montant de votre salaire n’a presque pas d’influence. Un riche avec un salaire de 100 000 Euro par mois, va payer 7 800 Euro par mois ou 93 600 Euro par année. Il ne va jamais recevoir ce qu’il a payé dans la caisse de retraite. Il support les pauvres. Le system est absolument obligatoire pour tout le monde, les membres du gouvernement, les patrons, les professions libérales etc.  Il faut bien sûr, adapter ce système pour la France. Pour ce qui sont au SMIG, la retraite devrait être à peu près aux mêmes hauteurs que le salaire.  Une société où une infirmière gagne le SMIG et la retraite est inférieure de 1000 Euro par mois ne devrait pas exister. Malheureusement c’est le cas en France.    Avantage de ce système : On peut l’introduire à partir du 1 juillet 2019 sans problème. Vous engagez un expert suisse de retraite AVS (Assurance-vieillesse et survivants) pour une semaine pour les détails. Tous le textes législatifs et réglementaires existent déjà en Suisse et en la langue française. Monsieur Macron peut l’annoncer dans deux semaines.  Le système marche très bien en Suisse depuis plus que 60 ans. Tout le monde est content, les riches, la classe moyenne et bien sûr les travailleurs.  Le président et le gouvernement ont malheureusement l’image de favoriser les riches. Cette mesure va en partie effacer cette image non justifiée.  L’abandon de la ISF était très mal communiqué. Les gilets jaune demande la réintroduction. Ça sera mauvaise. L’introduction du système de la retraite suisse, 1ère pilier serait mieux sans trop de charge supplémentaire pour le budget de l’État.