Notre histoire ne devant pas être un éternel recommencement, il faut rapidement supprimer aux yeux du tiers état, les fonctionnaires et les politiciens. Mais pourquoi donc ....Nos 50 000 rond points à raison de 300 000. Euros piéces sont une preuve du lien direct entre les entrepreneurs et les politiques......alors que le peuple n’a pas d argent Pour remplacer le  pain, Marie Antoinette proposait des brioches......Devrions nous mettre les aristocrates sous le couperet pour que les biens des émigrés soient séquestrées et vendus pour renflouer les caisses. A qui pensez vous ? À un roi qui se trouve dans les geôles du soleil levant et qui devrait toucher 30 millions....... Il faut éviter de réécrire notre histoire à l’identique......MM le PR et le PM fermez le robinet en cassant le droit et les privilégiés indus de tous ordres sinon vous ne contrôlerez bientôt plus rien et il ne restera que la fuite à Varennes.......