A l'école, au collège: formation à l'économie, à la notion de budget et au fonctionnement de l'état (également lors du service national universel quand il sera mis en place). Les députés pourraient organiser des concertations avec les citoyens avant le débat sur le budget. Présentation par le 1er ministre à la télévision des résultats annuels et du nouveau budget. Plus d'information par les maires sur l'utilisation des taxes locales. Les preuves d'un meilleur contrôle des budgets et d'une lutte efficace contre la fraude fiscale et sociale sont les garants du consentement à l'impôt.