Publier régulièrement (annuellement ?) un tableau de bord (dépenses par secteur et poste et leurs objectifs). Sans détails superflus, mais les contribuables ont besoin de connaître la destination de leur contribution, à quoi elle "sert". Publier aussi des courbes d'évolution des dépenses. Faire en sorte de restaurer la confiance en ces sources officielles et de couper court à toute manipulation des chiffres et des opinions. On peut être pour ou contre les orientations du budget de l'Etat, mais soyons-le sur une base factuelle et indiscutable.