Le gouvernement pourrait envoyer une lettre chaque année, aux français, afin d'expliquer quel est le budget de l'état, et comment est il employé. S'il y a des dérapage, cela devrait être expliqué dans le courrier de l'année suivante. On se rapproche un peu du fonctionnement des entreprises qui ont une AGO chaque année au cours de laquelle tout est expliqué. Afin de garantir la plus grande honnêteté, le descriptif des emploi et des recettes serait donnée sans interprétation, considérant que les citoyens sont aptes à avoir leur propres analyse de ces chiffres.