La transparence absolue sur l'utilisation des budgets, le contrôle des résultats obtenus et leur impact économique, écologique et social sur la vie des citoyens concernés. La gabegie est souvent irresponsable et anonyme. Une collectivité ayant besoin d'argent peut 'voter une recette' supplémentaire. Une entreprise ne peut pas 'voter un chiffre d'affaires' supplémentaire.  La transparence absolue sur les revenus et frais de fonctionnement de tous les élus : maires, conseillers municipaux, conseillers départementaux, régionaux, européens, députés français ou européens, sénateurs. Ne pas oublier les nombreuses agences du type CESE (Conseil Economique Social et Environnemental) où on paie des membres nommés par l'Etat jusquà 3500-4000 €/mois pour des missions incertaines. Avec l'élection de 2017 les français ont découvert une partie du 'pot aux roses' en cette matière. Il n'est pas sûr qu'il n'y ait pas encore quelques 'lézards' dans les placards. Si le monde politique veut se rapprocher des français alors il doit faire preuve d'une transparence absolue sur tous ses avantages ou supposés tels. Même chose pour les 26 agences créées par l'Etat. Ainsi tout le monde deviendra raisonnable.