Contribution de TOUS à l'impôt sur le revenu, même de manière minime, car cette participation est un symbole essentiel de l'implication civique, contrairement aux impôts indirects. Imposition de TOUS les revenus, quelle quoi l'origine: bénéfices, salaires, heures sup. , indemnités de toutes natures, PRESTATIONS SOCIALES ... Fin de la spoliation des retraités, dont les revenus ont été scandaleusement diminués et qui ne sont plus indexés sur le coût de la vie. Tout retraité perd beaucoup de pouvoir d'achat en quittant la vie active. Pour l'actuel gouvernement, il gagne encore trop. C'est une IGNOMINIE!