Préciser d'abord le niveau de surendettement colossal de l'Etat auprès des marchés financiers : plus de 2000 milliards d'euros, soit 100% du PIB, endettement qui s'accroît tous les jours avec un intérêt actuellement faible, mais qui augmentera un jour jusqu'à devenir insupportable. Dramatique pour les jeunes et les générations futures qui devront payer nos dettes et la retraite des vieux. Les impôts, bien qu'ils soient les plus élevés d'Europe, ne couvrent pas du tout les dépenses publiques qui sont à préciser pour informer les citoyens : part de l'éducation nationale et des services publiques, de la dette, des retraites et des dépenses sociales, de la défense, des finances et de l'administration, etc.. A préciser aussi la part des emprunts de l'Etat.