Chères Françaises, chers Français, mes chers compatriotes, Moi qui suis logé dans la « campagne», et qui ait fait toute ma carrière professionnelle au service du monde agricole et rural, qui suis d’origine citadine, (même si mes arrières grands-pères étaient paysans ou marchands de bestiaux,) j’éprouve le grand besoin de répondre aux questions de Monsieur Macron, président actuel de la République Française. Même s’il n’a pas une marge de manœuvre infinie, il a le pouvoir d’écouter, d’entendre et de tenir compte. Comment ne pas éprouver la fierté d’être Français ? Et cette fierté des français, un peu frondeurs parfois (que certains nomment gaulois), et qui a fait qu’un mouvement des gilets jaunes a pris cet aspect de refus.  Que nous dit cette fierté : changer de politique, cher président si vous en avez réellement le pouvoir et la volonté, parce qu’elle est perçue par un grand nombre de français, comme injuste, inégalitaire et liberticide (en référence à Liberté, Egalité, Fraternité). Ce français (de Gaule) est fier de travailler, de vivre pour sa famille, de s’engager dans des associations, de construire l’avenir de tous, de trouver une raison de vivre au sein de son Pays, de sa nation, de son peuple. Changer de politique ce ne serait pas se renier mais au contraire afficher son humanité et sa détermination à contribuer au bien collectif. Abolir les privilèges ce n’est pas une révolution, c’est un état d’esprit, qui trouve son fondement, du moins, dans la spiritualité ou au moins dans des valeurs. Je sais, bien sûr, que certains d’entre nous sont aujourd’hui insatisfaits ou en colère.  Ils portent parfois des gilets jaunes mais pas qu’eux. C’est pourquoi j’ai proposé et je lance aujourd’hui un grand débat national qui se déroulera jusqu’au 15 mars prochain. Un débat national, certes c’est une bonne idée mais il est déjà lancé par ce mouvement que l’on a identifié à des gilets jaunes (sans doute pour se faire voir, entendre, écouter et en clin d’œil à toutes ces mesures autour de l’automobile, celle qui est si utile à la France qui travaille en dehors des grandes agglomérations). L’abstention ou le vote aux extrêmes politiques n’est pas une maladie mais un symptôme d’un mal être profond sourd et lointain, face à cette mondialisation qui pulvérise les corps, les âmes et les esprits. L’Etre humain ne vit pas seulement de pain et de jeux, il vit aussi d’espérance et de dignité. Enfin, il est évident que la période que notre pays traverse montre qu’il nous faut redonner plus de force à la démocratie et la citoyenneté.  Faut-il reconnaître le vote blanc ? Faut-il rendre le vote obligatoire ? Le vote blanc est un vote. Donc à comptabiliser dans les résultats. L’abstention peut l’être aussi. Que dire de la légitimité démocratique d’un président élu avec 24% des votes exprimés et avec 60 % d’abstention ? L’obligation de vote pourrait simplifier le problème. Qu’est-ce qu’on risque ? « Des gaulois moins râleurs » ? Quelle est la bonne dose de proportionnelle aux élections législatives pour une représentation plus juste de tous les projets politiques ? Seule la proportionnelle intégrale est juste et équitable pour une représentation réelle. Mais on peut comprendre qu,e pour des raisons de décisions politiques à prendre, elle puisse être limitée à…. Mais ce qui parait honnête c’est que les règles ne changent pas tout le temps, en fonction des circonstances et des gouvernements en place. La démocratie est l’ennemi des petits arrangements entre amis et entre partis. En final, s’il on prend l’exemple de l’Assemblée Nationale, elle doit refléter les grandes masses des tendances politiques de la société. Faut-il, et dans quelles proportions, limiter le nombre de parlementaires ou autres catégories d’élus ? La vraie question c’est l’absentéisme des parlementaires. Le nombre idéal est difficile à établir, mais à budget restait, dépenses restreintes. Et si le budget est restreint, les « avantages » sont restreints et contrôlés. Et il faut aussi prévoir, l’abandon des rentes à vie pour « service rendu à la nation » que l’on nommait antérieurement « privilèges ». Quel rôle nos assemblées, dont le Sénat et le Conseil Economique, Social et Environnemental doivent-ils jouer pour représenter nos territoires et la société civile ? Faut-il les transformer et comment ? Le sénat, comme nous avons pu le voir récemment, a un rôle de contrôle du bon fonctionnement de l’appareil législatif et de l’application et le respect de règles communes. Pour le Conseil Economique, Social et Environnemental, vu avec des « lunettes de citoyen »,  on a l’impression d’une machine à recycler des responsables politiques ou administratifs et une instance peu utile et peu efficace  Il paraitrait , pour la démocratie et l’efficacité, utile et d’actualité, de mettre en place le Référendum d’Initiative Citoyen (RIC). Quelles évolutions souhaitez-vous pour rendre la participation citoyenne plus active, la démocratie plus participative ? La mise en place du RIC, la consultation via les maires des citoyens, l’encrage sur le terrain des députés, des sénateurs, des élus des collectivités locales.  Bref : entendre, synthétiser, agir. Faut-il associer davantage et directement des citoyens non élus, par exemple tirés au sort, à la décision publique ? Oui Faut-il accroître le recours aux référendums et qui doit en avoir l’initiative ? Oui, à l’initiative du gouvernement en place. Que proposez-vous pour améliorer l’intégration dans notre Nation ? En matière d’immigration, une fois nos obligations d’asile remplies, souhaitez-vous que nous puissions nous fixer des objectifs annuels définis par le Parlement ? Que proposez-vous afin de répondre à ce défi qui va durer ? Pour être né et avoir vécu à l’étranger, je sais ce que c’est que de s’intégrer à des coutumes, des valeurs, des différences. Cela demande un renoncement mais aussi un maintien de son identité. La citoyenneté n’est pas un droit mais un devoir qui se mérite. S’intégrer dans un pays une nation une civilisation ne peut se faire que par des choses concrètes : maitrise de la langue, connaissance de la culture, partages des cultures… Ce n’est surtout pas des revendications identitaires, imposées à tous. Un peuple c’est comme une famille, elle doit à la fois, accepter le nouveau venu mais aussi ne pas se sentir débordé, dilué, fagocité, nié, … C’est ainsi que j’entends transformer avec vous les colères en solutions. Il y a une très forte attente derrière ce débat. Il est vital pour redonner espoir à une grand masse de citoyens. C’est bien sûr, des mesures concrètes, palpables mais c’est aussi un état d’esprit qui redonne tout un chacun le goût de vivre en France, ensemble et avec. On attend beaucoup du pouvoir politique pour protéger et sécuriser.  Il ne s’agit pas d’être dilué mais de trouver sa place au sein de la société. Françaises, Français, je souhaite que le plus grand nombre d’entre vous puisse participer à ce grand débat afin de faire œuvre utile pour l’avenir de notre pays. En confiance, Emmanuel Macron Oui, monsieur le Président, vous devez reconstruire la confiance avec une majorité de français à votre égard. La confiance se mérite, se construit, s’entretien par des postures, s’entend par des mots… Olivier MAURIN, retraité