L'obstacle n° 1 est la complexité. La récente note de Bercy à l'occasion de ce Grand débat est une vraie réussite. Initiative à démultiplier, par exemple sur ce qui est fait par la France pour lutter contre l'évasion fiscale. Par ailleurs, les bénéficiaires devraient être avertis chaque fois sur ce que la collectivité fait pour eux. Exemple, après mon opération du cancer de la prostate : "Nous espérons que vous allez bien... La Sécurité sociale est heureuse d'avoir contribué à hauteur de ... milliers d'euros à l'amélioration de votre santé." Les citoyens doivent toucher du doigt ce que la collectivité fait pour eux.