Enfin remettre à plat la fiscalité directe et indirecte de notre pays devenu lourde autant qu'incompréhensible. Qui peut dire combien on paye en impots et taxes ? Tout a été fait pour que nous ne le sachions pas et le Prélèvement à la source y participe bien.  Suppression des différents impots et taxes (CSG déductible ou non, CRDS, Taxe fonciere, Taxe d'habitation etc)en tout genre par la mise en place d'un impot direct (impot sur le revenu sans Prélèvement à la source qui rend l'impot illisible) et impot indirect (TVA) Ne parlons plus d'ISF pour les plus aisés mais d'un impot beaucoup plus progressif pour les hauts revenus allant jusqu'a à 75%. Chacun doit contribuer à sa mesure aux dépenses de l'état.