Nous les  retraités  avons travaillé et donné notre  sueur  40  ans  au minimum pour la France. Vous  voulez faire  des heureux sans pour cela dépenser  plus, pourquoi ne supprimeriez-vous  pas  en  totalité  la CSG et  la CRDS   aux  retraités ?? Cela leur ferait grandement  grandir  leur pouvoir  d’achat ! Vous  n’auriez  pas besoin  de  les augmenter, et vous vous attireriez  un électorat conséquent !! Pour  remplacer ce  manque,  pourquoi ne pas remettre en service la  vignette automobile en fonction  de  la  puissance fiscale ?? Beaucoup  de famille  ont plusieurs voitures,  et bien souvent des grosse  au sein de  leur  couple