Pour chaque service, il faudrait que les citoyens connaissent la part de leurs impôts qui contribue à son fonctionnement.  Par exemple, à l'entrée d'un hôpital, d'une école, d'un palais de justice, ... on pourrait avoir une affiche, un écran donnant l'information. Chaque année, chaque personne imposable sur le revenu pourrait recevoir une information précisant l'utilisation de l'impôt qu'elle a payé l'année précédente. Exemple : vous avez payé 100 €, 10 ont servi à l'éducation, 10 à la justice....