Les conditions de la retraite, son montant et l'âge de départ, font partie des conditions contractuelles d'un métier, qui nous y lie lorsqu'on commence à l'exercer, qu'on accepte en se lançant dans la vie active. Changer les conditions de la retraite pendant l'activité, c'est changer les règles d'un jeu en cours de partie. C'est INJUSTE et INIQUE. On ne peut changer la retraite qu'aux nouveaux arrivants sur le marché du travail, avec leur accord, et en donnant une contrepartie, par exemple sur le salaire.