Il faut de la clarté et de la stabilité. C'est important pour les citoyens, mais aussi pour les entreprises.  Un citoyen qui paye l’impôt sur le revenu devrait être informé de l'utilisation qui va être faite de cet impôt. Je paye l'impôt sur le revenu, cela va financer tel ou tel budget. Cela existe déjà, mais le citoyen n'a cette info qu'une seule fois avec son avis d'imposition. Si on veut faire de la pédagogie, il faut expliquer le coût des services publiques en phase avec la situation personnelle. C'est à dire que pour un foyer fiscal avec enfant il serait intéressant de mentionner à ce même foyer ce que coûte la scolarité de chaque enfant et la cote part que leur impôt représentera dans cette scolarité. Pour une famille avec un nouveau né (1/2 part supplémentaire), expliquer ce que la naissance de l'enfant a coûté et la cote part que représente ce coût dans le montant qu'ils ont versé. Idem pour les autres services publiques dont le foyer pourrait bénéficier (sécu, hôpital...etc) Concernant la TVA, je pense que la TVA réduite devrait être clairement mentionnée sur les produits concernés. Les produits de 1ère nécessité sont à 5.5%, mais personne ne le sait. Il faut que l'industriel est obligation d'afficher sur le suremballage "TVA réduite". Pour plus de clarté il serait aussi utile de n'avoir que 2 taux de TVA (5.5% ou 20%). Le taux à 10% empêche toute clarté dans cette taxe. Faire de l'affichage régulier dans les villes et communes expliquant comment sont utilisés les impôts et taxes.