limiter les avantages, coiffeur privé, maquilleur etc.... chauffeur, logement et j'en passe.revenus à vie pour les présidents.les Ministres payent t ils des impôts sur leur revenus. nous quand on démissionne d'un emploi on touche rien.on a pas d'avantages.on paye nos impôts.et nos retraites sont bien minces.les classes moyennes payent pour tout le monde et n'ont jamais aucune aide. je demande solidarité et des efforts pour les membres du gouvernement.Députés, Sénateurs, Ministres et le Président.  Beaucoup trop de monde et trop d'avantages on en a marre. et on veux participer aux décisions qui nous concernent via des référendums.