Créer et publier un "tableau de bord" de la dépense publique, synthétisant et comparant aux 2 années précédentes, les utilisations de la ressource publique pour chacun des grands domaines de la dépense publique (Fonction publique d'état, territoriale, hospitalière), ainsi que les prestations sociales, "assurantielles" (retraite, chômage, maladie), ou de solidarité (Famille, prime d'activité, RSA, vieillesse, dépendance, jeunesse). Ce tableau de bord devrait inclure une synthèse des résultats des principaux programmes de maîtrise des dépenses et des réformes les impactant directement. Créer un "tableau de bord" identique des ressources publiques : impôts et taxes, privatisations, ventes d'immobilier, emprunts, toujours avec comparaison avec les deux années précédentes. Ces deux tableaux de bord devraient être produits par une autorité "neutre" (le CESE ?) et publiés annuellement, suite à la conclusion de l'exécution de la loi de finances (de l'année N-1). Cette publication devrait être large et accompagnée par le gouvernement.