- Simplifier. rendre clair et compréhensible pour tous. les documents d'information devraient être donnés comme texte de lecture à des jeunes de 15 16 ans, on leur pose des questions de compréhension si c'est compris par la majorité on publie sinon il faut travailler sur le vocabulaire la syntaxe l'explicitation par des exemples concrets pour rendre compréhensible à tous les citoyens l'information qu'on leur donne et leur donner envie de la lire. - faire des vidéos pour donner l'information visibles sur les sites du gouvernement, pour la télé. - dans l'éducation, on ne met pas l'accent sur tout ce dont nous bénéficions  en France les soins, les modes de transport, les retraites ..... grâce aux impôts et aux prélèvements sociaux. Quand nos jeunes vivent à l'étranger ils s'en rendent compte et sont contents de rentrer pour avoir une consultation médicale gratuite.