L'utilisation des impôts : arrêter le gaspillage. Suprimer tous les privilèges des représentants de l'état.  Baisser les salaires des ministres,  deputes ect. Les dépenses d'ordre privées telle que décovation de l'élyse (moquette assiettes....) à la charge du locataire et non des contribuables. Plus de logement de fonction pour les ministres et les députés.  Fini la retraite à vie pour les présidents.  Plus de retraite exorbitante pour les députés ministre , le calcul se ferai sur les trimestre cotisé comme tout le monde. Voilà de grosses économies en vuel