- entrer la matière "fiscalité" dans l'enseignement général avant le bac. C'est un élément de culture générale du citoyen. - rappeler sur les états de déclarations fiscales (maintenant en ligne) l'origine des rentrées fiscales et la répartition par rubriques budgétaires, au niveau national ; même communication, sur les budgets régionnaux, départementaux et locaux et montrer l'évolution sur plusieurs exercices, - développer les informations de vulgarisation dans les médias traditionnels (radio, télé, presse) et dans les réseaux sociaux et ce, bien avant le débat budgétaire, en prenant la peine de concrétiser les actions correspondant aux divers budgets, - développer des jeux portant sur les arbitrages budgétaires mettant les joueurs en situation de faire des choix tant sur les impositions que sur les affectations de dépenses.