Je ne sais pas. Ce que je sais c'est qu'une majorité des gens qui m'entourent gagne le SMIC ou à peine plus, et cela fait 20 ans que ces gens travaillent et leurs salaires n'a quasiment pas bougé. Vous trouvez ça normal ? Je suis fonctionnaire, et aujourd'hui on me dit "nanti" mais le point d'indice n'a pas évolué depuis 11 ans ! Dites moi si votre salaire n'a pas évolué depuis 11 ou 20 ans ? Le passage à l'euro a multiplié les prix par 5 ou 10, et les salaires ??? Il y a forcément une injustice profonde. Aujourd'hui, même avec une situation qui peut paraître enviable, je galère et je gagne moins bien ma vie. A 50 ans, après 30 ans de carrière ! C'est intolérable !