Détailler les attributions  des ressources fiscales prélevées sur les citoyens et  les entreprises selon leurs destinations, par grandes catégories : social, santé, culture, dotation aux collectivités locales, aides aux secteurs marchands en difficulté, soutiens aux secteurs industriels pour faciliter la concurrence ( en distinguant les grosses structures ayant une assise multinationale et les pme, tpe ....) compensation des exonérations de charges consenties aux entreprises au prétexte de favoriser l'embauche dont on constate que ces dispositions sont rarement efficaces si par ailleurs les carnets de commandes ne sont pas remplis !!!!! D'autres part, avant l'informatisation des procédures fiscales, les éléments de calcul du montant de l’impôt étaient fournis permettant ainsi à chaque citoyen d'effectuer lui même ce calcul. Dorénavant plus aucune méthodologie n'est transmise au citoyen l'obligeant à contacter les services des finances publiques  rarement accessibles et dont les réponses par mails sont souvent incomplètes......  expliquer pourquoi la France est l'un des pays au monde ayant le plus fort taux de prélèvement obligatoires  !!!!!! et une répartition des ces prélèvements très mal faite( peu supportés par les actionnaires dont les dividendes ne cessent d'augmenter chaque année ......)