La transparence est décisive a mon sens. Pour se faire améliorer le site et les notes pédagogiques quant a l utilisation des finances publiques. Des progres en ce sens ont ete réalisés mais il faut aller plus loin pour que chacun visualise tant au niveau national que local quelle cohérence dans les projets est donnée. Il est egalement indispensable que chaque citoyen comprenne quelle contribution il apporte tant au niveau national que local. La formation initiale des citoyens est faible, a tres faible. La culture generale en economie est globalement en dessous de ce qu elle devrait être pour lutter contre les lieux communs.