Plus de transparence grâce à :  publication régulière des dépenses publiques au niveau national, régional, local... mais aussi des dépenses des directions d'établissements nommées par l'Etat ou le Conseil des ministres :  établissements publics, les entreprises publiques et les sociétés nationales.   Par exemple les comptes (gains/ dépenses) des directions des grandes écoles comme l'ENS de Lyon, Sce Po, etc. qui utilise des primes qui devraient être réparties équitablement entre les employé·es mais qui les distribues soit-disant "au mérite" justifiant ainsi des évaluations annuelles qui ne sont ni lues ni visées par les directions avant cotation et attribution des hautes primes aux proches, amis ou soutiens de la direction.  Dépense spécifique de ces directions (chauffeur, etc.)   En effet, l’État demande beaucoup de transparence à ses employées (technicien·nes, chercheur·es, ingénieur·es qui doivent de plus en plus répondre à des appels d'offre pour trouver de l'argent rendant leur travail possible). En contre-partie cet État doit être entièrement transparent quant aux bénéfices et distributions que ses représentant·es nommé·es engrangent ou engagent.  Publication sous forme de tableau récapitulatif des salaires et pensions cumulés de tou·tes nos président·es, ministres, et député·es ou autres élu·es, indiquant la somme totale après cumul. Voici un exemple parlant qui cumulerait tout le monde et les montant de chaque pensions (tout le monde n'a pas le temps d'aller lire les bulletins officiels ou les fiches individuelles de chaque représentant):  Chirac, Jacques : Pension de député de Corrèze : 5322 euros / mois ; Pensions d' ancien conseiller général et maire de Paris : 5000 /mois ; Pension d'ancien membre de la Cour des comptes : 2900 /mois ; Pension de siège au conseil constitutionnel : 12 000 /mois ; TOTAL : 30 000 / mois - Soit 360 000 / an  Sarkozy, Nicolas : Pensions de Président de la République : 5250€ brut /mois ; Pension de député : 1900 € brut /mois Pensions de maire et président de Conseil général  2000 € brut /mois Pension Siège au Conseil Constitutionnel : 13 000€ brut /mois TOTAL : 22 150€ brut par mois - Soit : 265 800 euros / an  etc. pareil pour Royal, Ségolène ; Hollande, François, Mélenchon, JL etc. [....] En fin de tableau : TOTAL POUR L'ENSEMBLE de NOS REPRÉSENTANTS