Je pense qu'il faut encore beaucoup de pédagogie et  expliquer à l'ensemble des citoyens de manière simple que pour chaque euros d' impôts qui sont prélevés quels sont les services "gratuit" auxquels ils ont accès. (Système éducatif, hôpital, entretiens des routes nationales et réseau secondaire, pompiers, ambulances...)  Donner le coût de ces services que devrait payer un citoyen si ils n'étaient pas pris ne charge par l'état et les impôts.  Faire des comparaisons par rapport à d'autre pays pour faire prendre conscience de notre système.