La transparence sur l'utilisation des deniers publics. Sans tomber dans le paroxysme des pays nordique, il me semble que chaque utilisation doit être justifiée par des notes de frais, comme dans le privé. L'utilisation de cet argent doit aussi être d'avantage surveillée (création d'emplois !): abus de la sécurité sociale (particuliers parfois hypocondriaques, professionnels parfois soudoyés), gains d'appel d'offres publiques plutôt louches, dépense des communes pour des travaux ou installation soufflées par des professionnels des travaux publics malintentionnés... En aucun cas ces situations sont la norme. Cependant, je pense qu'un réel contrôle serait de mise. Comme les arnaques à l'assurance dans le privé, l'abus de remboursements/subventions de l'état doivent être surveillés, punis et redistribués aux personnes réellement nécessiteuses.