créer un module d'instruction civique avec un nom plus bandant pour les élèves du secondaire (par exemple: devenir citoyen), qui se poursuivrait au lycée par un module d'analyse de la politique citoyenne abordé à la fois au plan historique et au plan de la vie contemporaine. L'objectif en serait la sensibilisation à la question du budget de l'Etat en tant que budget des citoyens, et à la problématique de son alimentation par les contributions. Cela mettrait en évidence le lien entre la vie courante, les biens collectifs et la contribution équitable selon les ressources. Cela pourrait également se traduire par une gestion locale (d'un budget de classe par exemple en mettant au vote des choix de dépenses communes et des choix de contribution pour rendre des projets réalisables, comme des voyages). Evidemment, le volume horaire devrait être supérieur à 1h semaine pour éviter l'effet "art plastique" et rendre possible des projets d’élèves portés par eux, ce qui rendrait l'efficacité pédagogique supérieure à toute démarche théorique.