Contribuer à l’impôt OUI, mais qu’en faites-vous ? Au niveau national ou local, c’est obscur, on ne voit rien on ne ressent rien.   Plus le total d’imposition sous toutes ses formes et des taxes augmente plus notre consommation diminuera, car il est hors de question de vivre au-dessus de ses moyens et de s’endetter impunément. Ralentir la consommation n’est pas saine et induit des effets secondaires sur toute l’économie générale. Au total ce n’est pas mieux.  Le niveau est élevé, Il est hypocrite de baisser un impôt national quand Les collectivités locales n’ont pas hésité à augmenter les leurs.    Sans chercher des transferts entre les uns ou les autres types de fiscalité, ou l’instauration de taxes fantoches, il est irresponsable d’avoir atteint un tel niveau d’endettement innové dans les années 1980.