Une première réflexion tient dans le fait que l'immense majorité de nos concitoyens ignorent le coût réel des services dont ils bénéficient (et que la collectivité supporte en plus grande partie)...il conviendrait qu'une réflexion soit menée pour apporter cette information de façon TRES LISIBLE, sur des exemples concrets au plan national et local.  Ainsi pourrait on afficher le coût réel... et le prix supporté par le client, le patient, le citoyen sur certains services à déterminer (santé, éducation) mais aussi par exemple sur le coût d'un bureau de poste, d'une perception, d'une structure routière,etc ...au regard du service rendu .