de la bonne pédagogie. Peu d'experts sont capables de faire comprendre ce système effroyablement complexe aux pauvres citoyens comme nous. La diversité des impôts; les différences de notre système avec ceux de pays comparables...les pourcentages, les évolutions, les sigles, les proportions... Ce savoir doit il être partagé ou bien dissimulé? Certains experts parviennent à nous donner quelques lueurs: Aurélie Filipetti, Thomas Piketti.. Qu' on leur permette d'expliquer au grand public, simplement, lentement, avec des images, comment et pourquoi il est républicain et nécessaire de participer à cette immense collecte, même si la vision de la vérité sur certains trous noirs peut déclencher quelques indignations