Exemple : non résidents Rappel : pour les non-résidents, les prélèvements sociaux s'appliquent uniquement aux plus-values immobilières et aux revenus immobiliers réalisés en France.  Contexte : - A date, la fiscalité des Français non résidents pour raison professionnelle (expatriés) n'est pas identique selon que l'on est "non résident dans l'EEE" ou "hors EEE".  - Les 1er ne payent pas la CSG/CRDS à compter de janvier 2019 sous réserve de relever d’un régime de sécurité sociale de l’UE (EEE et Suisse compris). - Les 2ième eux, continuent de payer la CSG/CRDS, étant hors EEE