peut être détailler en regard de la déclaration personnelle d’impôts : la répartition des dépenses : par exemple X% pour la santé, X% pour l'éducation, X% pour les routes .... Cela permettrait de visualiser l'utilisation de l'impôt. Pour les familles avec enfants qui ne sont pas imposable, préciser le cout théorique d'une année scolaire, de la protection santé... Un peu comme les hôpitaux qui délivrent une facture aux patients (simplement pour leur donner une idée du cout généré par un séjour pris en charge par la sécurité sociale). Par exemple, je n'ai aucune idée du cout d'un KM de route et la part de mes impôts utilisées pour cela.