Il est nécessaire de responsabiliser les citoyens, tout n'est pas "gratuit", les services publics auxquels chacun a droit ont un coût et par conséquent il convient d'en informer les citoyens. Il ne s'agit pas de faire culpabiliser les gens mais de leur faire prendre conscience du coût réel. Je suggère par exemple qu'à l'hôpital non pas dans tous les services mais aux urgences par exemple on affiche le coût du passage du patient, il pourrait le recevoir avec son relevé de sécu, par mail etc... De même chaque citoyen est en droit de connaître ce que l'on fait de l'argent de ses impôts, notamment l'argent investi sans limite semble t-il dans des projets d'organisation de grands évènements: type JO ou coupe du monde...