Expliquer en quoi les insvestissements immobiliers donnant lieu à R.I & l'emploi à domicile donnant lieu à C.I sont vecteurs de richesses pour notre pays et arrêter de ne vouloir montrer que l'intérêt fiscal de ces mesures. En investissant en loi Pinel/ Scellier, les concernés permettent à bon nombre de se loger dans de l'habitat récent & pour des loyers plafonnés. Rappeler que l'accession à la location de ces biens est sous condition de ressources (plafond) et permet donc à des familles aux revenus soit modestes soit de revenus médians de se loger. L'empli à domicile n'est pas un luxe contrairement à l'idée répandue; employer du personnel à domicile c'est créer un/ des emplois tout en assumant pleinement les mêmes responsabilités qu'un Chef d'entreprise au regard du Code du Travail. Le recours à l'emploi à domicile est donc vecteur d'emploi, de services pour l'employeur & tout cela dans un cadre légal strict. Rappeler que dans une société où le nombre de parents élevant seuls leurs enfant est en augmentation, avoir recours à l'emploi à domicile est aussi un élément essentiel pour pouvoir assurer par ailleurs ses responsabilités professionnelles.