Ce peut-être un site Internet d'information citoyenne , du CESE par exemple, faisant de la place à des articles de journalistes économiques comme ceux d'Alternatives Economiques. Les notes , publications des grands organismes économiques (OCDE, Conseil d'analyse économique, etc...) concernant les impôts pourraient être mentionnées ici. Une comparaison avec les pays étrangers serait utile et instructive, pour faire réaliser aux français tous les bénéfices qu'ils tirent de leur imposition. Ce qui est loin d'être le cas dans bien d'autres pays...