Faire apparaitre et non pas forcement imposer sur la feuille d’impôt les différentes aides que peut percevoir un foyer fiscal afin que les gens se rendent compte de ce que la société/état fait pour eux. (Allocations divers, APL, prestations régionales, départementales, communales  etc... ce qui aurait l’avantage de croiser les fichiers, d’éviter des fraudes aux allocations et peut-être de fusionner différents organismes impôts/sécurité sociale/prestations régionales...afin d’en réduire leur coût de gestion. Imposer les APL :  Je m’explique par un petit exemple : Une famille perçoit les APL, une autre famille avec les mêmes conditions mais avec un revenu légèrement supérieur ne perçoit pas les APL. La famille qui ne perçoit pas les APL paye son loyer avec ses revenu et paye des impôts sur ses même revenu, il y a la une discrimination face à l’impôt entre ces 2 familles.