mettre à disposition (site internet , documents papiers sur demande) des citoyens des tableaux synthétiques et des tableaux  détaillés "recettes" et "dépenses" pour l'état global et  chaque grande administration ou utilisateur de fonds publics (ministères, maladie, retraites, entreprises publiques et semi-publiques....   -Ces tableaux pourraient aider à  comprendre la situation financière de l'Etat et aider à justifier l'intérêt des changements de fiscalité envisagés (simulations ..) . Pour une meilleure connaissance de leur travail, chaque député et sénateur devrait disposer d'un blog (ou journal) d'information sur les actions et  travaux auxquels ils participent .