Les citoyens ont plus ou moins une bonne connaissance de l'utilisation de l'impôt, il faudrait peut-être préciser sur le site impôt. gouv la ventilation exacte des sommes.En fait ce que savent parfaitement les citoyens c'est comment les hommes politique,le personnel de l'état et de sa sphère utilisent aussi l'argent, il faudrait deux pages pour énumérer les scandales, abus, primes, salaires, privilèges que se sont accordés au fils des décennies la classe politique. Le rejet de ce mode de fonctionnement  est massif il est temps de décréter la fin des privilèges, et de mettre en place une gestion saine,rigoureuse et transparente de l'état.