Utiliser une chaîne télévisée en clair pour nous informer de toutes les lois, les décrets, les ordonnances... qui ont été promulguées ou rejetées ou amendées dans le trimestre en cours. concernant  nos impôts, nous devons également être informés de leur utilisation pour que nous puissions juger si nous devons agir par RIC au cas où nous ne serions pas d'accord. Ce ne sont pas les médias qui doivent juger de l'intérêt des lois et des impôts. c'est le peuple qui décidera.  Internet serait seulement un complément pour notre information.