A/ Fusionner les minima sociaux en un crédit d'impôt pour que chacun prenne la mesure des aides financières et éviter le non recours. B/ Expliquer et expliciter les cotisations sociales contributives. Elles financent avant tout des revenus de remplacement proportionnels à nos cotisations. Il s'agit d'une "épargne" obligatoire débloquée soit à la retraite, soit à la perte d'un travail, soit pour une maternité, une maladie, un handicap, ... C/ Clarifier l'affectation des prélèvements (Etat ou collectivités locales) et distinguer la terminologie des prélèvements pour mieux identifier leur fonction: cotisations pour les versements associés à une prestation contributive, impôt pour un prélèvement qui opère une redistribution, taxes pour un prélèvement qui finance un service...