Pas seulement sur l'utilisation des impôts, au demeurant, mais là aussi : investir massivement les réseaux sociaux pour y diffuser des données certifiées par l'INSEE. Une quantité énorme d'information existe, mais il faut aller la chercher. Il faut la pousser par tous les canaux possibles.  En outre, il faut accepter de payer le prix du papier (mais dont le coût à la feuille est d'autant plus bas que la production est massive), et expédier une synthèse budgétaire par la poste à tous les foyers, au moins pendant quelques années, car l'accès aux réseaux reste hélas inégalitaire.