Diminuer de moitié le nombre de Députés/Sénateurs, membres du conseil constitutionnel, questeurs du palais du Luxembourg, personnel …  ainsi que de moitié les diverses indemnités versées et avantages en plus de leurs salaires, pour frais de fonctionnement, enveloppes en espèces, voitures, chauffeurs, personnels. Demander des justificatifs, ces mesures permettraient de faire de grands économies au pays et aux français. Ces personnes là ne revendiquent pas, bien satisfaites de leur sort, ceci dure  depuis trop d’années, nous ne leur appliquons pas de restrictions, cela doit changer La France doit faire des économies. De plus leurs retraites, suppléments de retraites sont bien trop confortables !!!