- Il y a lieu de rétablir d'urgence l'indexation des retraites sur le taux d'inflation sans aucun décalage dans le temps. - Mme BUZZIN et M. DELEVOIX doivent arrêter de fantasmer sur la suppression ou réduction des pensions aux veuves et aux orphelins ;  C'est un scandale de plus pour compenser les énormes cadeaux faits aux plus riches par Macron pour les récompenser des dons faits à sa campagne électorale ;  Les veuves vivant 10 ans de plus en moyenne que leur conjoint, qui va payer les maisons de retraite, sinon leurs enfants en vertu de l'obligation alimentaire ?