Faire parvenir à chaque citoyen un récapitulatif annuel individuel avec toutes les charges qu'il a payées (impôts nationaux, locaux, charges sociales, CSG, TVA estimée en fonction de ses revenus, .... ) et faire un comparatif avec l'ensemble des charges nationales (ensemble des citoyens, entreprises, ...) et montrer à quelles dépenses ces charges ont été affectées. Ceci permettra à chacun de savoir comment il se situe par rapport à la moyenne nationale et à quoi servent ses impôts et charges. Compléter cette information par une campagne de communication nationale (affichage, presse, TV, internet, ...).  L'idéal serait sans doute d'avoir un seul prélèvement regroupant tous les impôts (IRPP, IFI, impôts locaux, ...) qui indiquerait clairement quelle somme va vers quelle collectivité et pour quoi faire (combien de citoyens connaissent par exemple le coût et les prérogatives de leur Conseil Départemental ou de leur Conseil Régional ?). Mais sans doute ce regroupement est-il utopique car trop complexe à mettre en œuvre.