Il faudrait rendre obligatoire  en début d'année une présentation par le 1er ministre de l'utilisation de l'argent public de l'année écoulée par grands domaines (education, santé , aide sociale, armée , economie, environnement...) et de l'état de la dette par domaine . Il faudrait aussi indiquer l'évolution sur 3ans . ON verrait ainsi si le déficit régresse et où il est le plus important. Le 1er ministre devrait indiquer les objectifs de l'année à venir .  Cela se pratique dans les entreprises en parfois en France et surtout Allemagne dans le cadre de la gestion partagée