Utiliser les chaines publiques, à une heure de grande écoute, pour nous présenter le projet d'utilisation des impôts  par grand objectif ( transition écologique, éducation, santé, emploi, sécurité ....); quels impôts, quelle répartition, pour quels résultats, dans combien de temps ? Cette information pourrait aussi être publiée sur le site du gouvernement, dans la presse. Un autre rendez-vous (ou plusieurs) pourrait être prévu(s) pour rendre compte de l'utilisation réelle et des effets obtenus. Même chose au niveau local.