Un camembert de répartition temps réelle des dépenses/recettes/nombre de fonctionnaire /intervenants externes concernés. L'utilisation de l'argent publique pour les Ors de la république et les Hautes fonctions ne devraient pas être aussi importantes. En effet, l'état devrait défrayer les personnes a mandats en ayant pour maximum la moyenne des revenus en France. Ainsi cela reconnecterai les Dirigeants aux citoyens. De cette façon il est certain que le dirigeant fasse le bien commun et non pas profiter d'une manne.