Afficher un panneau devant chaque réalisation précisant clairement le type de financement utilisé : mondial, européen, État, collectivité publique, public, privé. Applicable aussi bien aux autoroutes (affichage au péage et sur les aires de stationnement), à Pôle Emploi (à l'entrée et dans les salles d'attente), aux administrations, aux transports publics, aux hôpitaux, aux exploitations agricoles aidées, aux constructions immobilières, etc. Cette information physique est relayée sur un site internet public avec un moteur de recherche par mot clef (production agricole, énergie nucléaire, par exemple) quand l'information visuelle sur place est difficile ou inappropriée.