Il faudrait de mon point de vue -Réformer la constitution pour permettre de flécher les impôts. La constitution de trois pôles: La fiscalité nationale, portant sur le fonctionnement de l'état régalien (IR, IS, TVA), La fiscalité sociale (cotisation, CSG, CRDS, La fiscalité locale à créer pour avoir une péréquation correcte entre les différente composantes locales. -Réduire le nombre de taxes qui rendent l'impôt complexe et illisible: exemple, pourquoi garder les différentes taxes qui pèsent sur les poids lourds (taxes à l'essieu..... )plutôt qu'une redevance unique sous forme de vignettes annuelles que paieraient tous les poids lourds qui traversent la France. -Réduire le nombres de niches fiscales de l'IR, car celles-ci créent de l'inégalité devant l’impôt. En effet les gens ayant des conseils spécialisés pourront toujours via ces systèmes se soustraire partiellement à l’impôt même si c'est en toute légalité. Cette situation est aujourd'hui INTOLÉRABLE pour nombre de français ne pouvant en bénéficier et jugeant cette  situation inégale.