Présenter régulièrement la répartition des dépenses publiques, en précisant si possible les actions majeures menées  Les citoyens sont généreux pour les causes qui les concernent : il n'y a qu'à voir les sommes récoltées lors d'actions caritatives. Il ne s'agit en fait que d'un impôt déguisé si l'on considère que la plupart de ces actions devraient être menées par les pouvoirs publics (recherche médicale, aide au logement, aide aux sans-abris, intégration sociale des migrants, etc...). Pourtant, les moins fortunés des citoyens y participent (parfois même plus, proportionnellement que les plus riches). L'idée pourrait être de demander aux contribuables de réaliser eux-même la répartition d'une part de leur contribution selon quelques grandes catégories (Santé, Education, Armée, Justice, Transition écologique, transports, logement, entretien du territoire, etc...). Une part du budget (minimale) servirait aux frais incompressibles et ne serait pas "au choix". Le reste serait réparti selon les priorités de chaque citoyen, proportionnellement à sa contribution. Le sentiment que "ça sert à quelque chose" pourrait être amélioré.