La réduction des impôts ne peut venir que d’une réduction des dépenses et ces possibilités sont très très nombreuses. Par exemples : J’ai connu dans le Pas-de-Calais, une employée municipale dont le seul travail était d’établir un relevé du nombre d’inscrits dans les différents clubs sportifs. Ce travail lui prenait tout au plus une journée par an, que faisait-elle le reste de l’année ? Cela explique le taux d’absentéisme d’employés qui dans certaines communes dépasse les 20% !   Au niveau du budget de l’état vous avez pérennisé le CICE sans qu’aucun contrôle ne soit effectué sur ses résultats, et pourtant il est loin le million d’embauches promis par le Medef.   D’autre part, il faut mettre fin, sans délai, aux situations de rente scandaleuses, dans différentes agences d’état.    De façon général, les remarques faites par les Cours des comptes doivent être nettement plus contraignantes. Elles soulignent souvent d’énormes gabegies.