Je ne comprends pas pourquoi un enfant de CP (l'école fournit presque tout) et durant tout le cycle de la primaire, puisse avoir une allocation de rentrée scolaire d'un montant d'environ 350€, alors qu'un jeune de 18 ans et plus,  scolarisé dans un lycée professionnel a 0€,  bien que ses frais de rentrée scolaire sont très largement plus élevés! Personne ne peut le nier!! Ne serait-il pas envisageable de repenser cela? C'est d'une injustice effarante!    Autre sujet, important en mon sens, lorsque vous louez un appartement pour votre enfant qui est lycéen (pas étudiant) trop loin de la maison, on vous demande de choisir entre l'allocation logement ou l'allocation familiale (dont vous disposez parce que 2 enfants) jusqu'ici rien de choquant. Si vous choisissez l'allocation logement, vous renoncez donc à l'allocation familiale, vous découvrez alors, que la CAF ne considère plus que votre enfant est à votre charge, Pourquoi?? c'est faux et c'est honteux, surtout quand l'enfant coûte comme il ne vous a jamais coûté auparavant, et que vous subvenez totalement à ses besoins. Ce changement de situation a un impact très lourd sur les familles, et c'est profondément INJUSTE!     POURQUOI notre gouvernement laisse de côté les jeunes qui choisissent de poursuivre l'école Professionnelle (sans alternance), ils n'ont aucune aide,  il ne faut pas s'étonner que des gosses entrent dans la vie active sans diplôme parce nous ne sommes pas tous égaux financièrement!  Les 18-25 ans sont les oubliés de notre société et pourtant, ils sont l'avenir! Non? Quelle aide pour eux? J'écoute les différents débats politique, le chômage proche de 10%, les artisans qui révèlent une grande difficulté à trouver du personnel, c'est fou!!!  Misez Monsieur le Ministre de l'Education Nationale et Monsieur le président de La République, croyez en la formation professionnelle!!!! Le lycée professionnel, l'apprentissage, l'alternance.. Aidez davantage les jeunes! Nos impôts doivent ruisseler intelligemment!    Autre sujet révoltant: Nous aussi on travaille à plein temps, et certains très durement! Le salaire des hauts fonctionnaires est franchement indécent, leurs notes de frais (la vaisselle de l'Elysée, la moquette, la piscine, Monsieur Fillon à la tête d'un gouvernement en faillite, qui vole dans la caisse publique, toujours impuni à ce jour et pourquoi? il y a deux justices?...etc...on nous demande depuis 20 ans de faire des efforts, je considère que "Hommes de pouvoirs" qui dirigez notre pays, devriez montrer l'exemple. Et nous en sommes bien loin! La colère gronde aujourd'hui et je la comprend!!!  Je vous trouve, à vous écouter, complètement déconnecté de notre réalité, de notre vie en France! Entendez nous! Agissez et soyez juste! Vive la démocratie, vive la France! Liberté, Egalité, Fraternité notre devise républicaine ne doit pas être juste des mots!