Faire participer les citoyens aux décisions prises localement pour améliorer son cadre de vie (éventuellement référendum local). Décliner clairement la répartition de chacun de ces impôts vers l'état, la région, le département et les autres collectivités locales et pouvoir tout aussi clairement connaître l'utilisation qui en est faite à chacun de ces niveaux via internet. La taxe d'habitation doit être supprimée (très injustement pour les non concernés) pour 80% des français, il serait intéressant de nous dire si cela s'inscrit dans une réforme de l'imposition locale, si oui laquelle!