Il faut clarifier les différentes contributions existantes et leur utilisation et fléchage pour chaque citoyen.  Assortir les déclarations d'imposition de supports d'information simple qui permettent de ventiler dans les grandes lignes l'utilisation - si cela existe, c'est illisible ou difficilement accessible.  Cela peut aller de pair avec une communication plus forte dès lors qu'un projet est mené à terme : "Vos impôts ont servi à (...)" directement sur des supports consommés par les français (publicité urbaine, affichage, etc.)