arrêter de stigmatiser les fonctionnaires comme la cause principale de tous les maux de notre société et rétablir la vérité car les citoyens sont en demande de plus de service public, hors ce n'est pas le service public qui coûte mais tous les hauts fonctionnaires qui ne savent rien du service public mais qui sont grassement payés. Avec un salaire mensuel de directeur, on paie un an un fonctionnaire lambda. Les citoyens ne comprennent pas pourquoi le service public est de moins en moins un service, leurs impôts servent surtout à payer des salaires exorbitants et les avantages de hauts fonctionnaires alors que les petites mains, sous-payées et oubliées de tous font le job dans des conditions de plus en plus difficiles. Dire au citoyen la vérité, non le service public ne coûte pas si cher si on fait les coupes budgétaires là où elles sont nécessaires: les improductifs sur-payés!