- En premier lieu bien mieux communiquer sur les différentes sources de l'impôt (IR, TVA, ...) ainsi que ses allocations: par exemple les Français semblent toujours ignorer le fait qu'environ 10% des foyers contribuent à hauteur de 70% à l'IR - Introduire une véritable sensibilisation à l'économie à partir de la 3ème : les Français sont d'une inculture économique dommageable - les manuels scolaires sont totalement inadaptés et flirtent encore avec une idéologie communiste. Les Français en grande partie ne comprennent pas des notions basiques d'offre et de demande. Etc, etc, etc.