L'Homme a bien plus important à transmettre que son patrimoine financier à ses héritiers: d'abord une planète, ensuite un savoir, une culture, une histoire, des valeurs...  Pourtant la société actuelle estime qu'il faut épargner pour transmettre et nous y sommes même fiscalement encouragés ! Mais dans quel but? si ce n'est de s'assurer  que le monde de demain sera tout aussi déséquilibré que celui que nous dénonçons d'aujourd'hui? si nous voulons que notre modèle social soit basé sur le seul mérite individuel, si nous voulons abolir les privilèges, il nous faut accepter un impôt sur les successions à 100%