Il est difficile pour un citoyen de connaître comment les impôts qu'ils payent sont utilisés, que fait l'état avec notre argent. Je suis retraité l'augmentation de la GSG, a été mal perçu, beaucoup pensaient que c'était pour les retraités les plus aisés, mais non même les petits retraités l'ont payé. Pourquoi les retraités doivent payer avec leur CSG, les cotisations chômage de ceux qui travaillent. Je pense là çà a été vraiment mal joué par le pouvoir, si on avait expliqué à la place aux retraités que la GSG, c'était pour payer la grande dépendance des personnes âgées, je pense que personne n'aurait réagit. Que ce soit le chômage ou la grande dépendance, il faut bien les financer.  En ce qui concerne les cotisations sociales, j'aimerai recevoir chaque année un bilan de ce que j'ai dépensé pour me soigner et ce que j'ai cotisé. On a trop tendance à dire que tout est gratuit en France, ce n'est pas vrai, ce système ferait prendre conscience au citoyen de ses dépenses de santé. Certaines personnes au vu leur pathologie auraient plus dépensé que cotisé, et d'autre le contraire. Je ne veux pas remettre en cause la solidarité nationale. On dit souvent mais que fait l'état de notre argent. Les assurées qui auraient cotisées plus que leurs dépenses de soins, devraient être consultés pour donner l'endroit où leur cotisations doit être affectées. Pour exemple un point sur mes cotisations en 2018, CSG, CASA, CRDS, 4000 euros, mutuelle 1200 euros, j'ai donc cotisé 5200 euros, cette année j'ai dépensé pour me soigner 70 euros, une visite chez le dentiste, de cette visite je devrai payer 3 euros de ma poche. Ce système permettrait aux citoyens d'être le moteur dans certains projets, qui concernent leur lieu de résidence, par exemple installation d'un scanner dans un hôpital,  d'une maison de soins en zone rurale, voir le maintien d'un hôpital…….. Actuellement il faut faire une pétition pour que certains grands projets aboutissent.