informer de manière exhaustive les citoyens de manière simple sur une base 100 par exemple quant à la répartition de tous les impôts et taxes payés par les citoyens. Cela va de la TVA en passant par les impôts sur le revenu, taxe foncière, taxe d'habitation mais également les prélèvements des droits de succession et aussi tous les prélèvements arbitraires de type amende pour infraction au code de la route via un radar ou un stationnement gênant ou même les frais d'immatriculations d'un véhicule . En fait tout ce que l'on paie au trésor public et dont on a aucune idée de la destination. Où vont ces taxes et impôts exactement? Publier de manière pragmatique sur le site du gouvernement ces informations mais également informer chaque citoyen une fois par an ces informations par courrier/courriel.