Modification des taxes de consommation :  suppression de la TVA sur les industries de production pour la remplacer par une taxe écologique relative au lieu de production. Taxe au circuit de production privilégiant la production française.  Exemple :  Production industrielle et alimentaire, vente de produits transformés et finis : Production originaire de la région : 5 % Production originaire de France au-delà de la région : 10 % Production originaire d’Europe au-delà de la France : 15% Procession originaire du reste du monde au-delà de l’Europe : 20 %  Vente de services :  Production de service en France : 10% Vente de service sous-traités et produit hors France : 20%.