ce sont les abus d'un petit nombre de politiciens mais surtout les gâchis dans la gestion de l'argent public qui sont scandaleux. Il faudrait mieux contrôler ces dépenses et sanctionner plus sévèrement les responsables pour incompétence. Transparence sur les notes de frais et supprimer les réserves d'argent caché servant surtout à fidéliser une clientèle d'électeurs. De toute façon un homme (ou femme) politique n'existe que par ses dépenses. Réduire les dépenses commence par réduire le nombre d'élus. A commencer par les maires, 36000 communes c'est un luxe inouï qui a un coût.