La clarté et la transparence des aspects recettes (impôts et taxes diverses) et des aspects dépenses est le maître mot (avec l'exemplarité) pour réconcilier les français avec les hommes/femmes politiques et leur permettre d'être mieux informés, et ainsi couper court à toutes sortes de rumeurs,  spéculations et fausses informations sur les réseaux sociaux, voire dans les média classiques.   Cela passe une présentation simple d'abord des différentes formes de recettes et dépenses, avec la possibilité pour un citoyen cherchant plus d'information sur un aspect particulier, de trouver tout le détail nécessaire en "cliquant" par exemple sur internet dans les différentes rubriques qui l'intéressent et ainsi obtenir tout le détail qu'il souhaite.   Rien ne doit être caché, et le langage utilisé doit être clair, défini, accessible à tout le monde.