Améliorer la transparence d'utilisation des recettes fiscales (impôts, taxes...) en informant les citoyens de leur utilisation par postes de dépenses (services publics, DGF aux collectivités, services régaliens...) aussi bien au niveau local que national. Pour cela, chaque citoyen pourrait avoir le droit de recevoir par courriel et/ou par courrier postal (s'il n'a pas la possibilité de lire ses mails), des tableaux récapitulatifs des dépenses et des recettes de l'état ou d'une  collectivité locale (région, département, collectivité territoriale, commune, communauté de commune...).