L'information littérale et globale est déjà très abondante officielle ou proposée par les médias .En revanche, peu est fait pour informer sur le coût réel du service public. Commençons par exemple par les services publics locaux: cantine, centre de loisirs, transports urbains qui sont utilisés par nos concitoyens,. pourquoi ne pas mentionner le cout réel et le cout facturé sur l'avis de somme à payer? La même démarche pourrait être proposée par pour la santé ( soins). Cette pratique  certes ne serait pas sans risques ( pourquoi je paierait de facto un service que je n'utilise pas?) mais elle serait surtout facteur de responsabilisation individuelle et collective  .