Les français savent très bien à quoi servent les impôts puisqu'ils les payent. Ce sont auprès des entreprises, des actionnaires et des personnes qui ont de l'évasion fiscale qu'il faut montrer l'importance des cotisations patronales et des impôts : cela permet A TOUS (donc eux compris) d'avoir une vie décente, d'avoir accès aux soins, accès à l'éducation, de ne pas être dans la misère une fois à la retraite. Ces cotisations patronales sont la raison pour laquelle notre revenu est si faible en France, c'est du revenu différé, que l'on touche lorsqu'on ne travaille plus. Il faut expliquer non pas aux citoyens, mais aux grandes entreprises, aux actionnaires, bref là où est l'argent.