Une consultation est lancée, les citoyens se doivent de l’honorer. Il faut rester positif et optimiste. Saisissons l’opportunité. Pas simple le site pour les non spécialistes du numérique. Les cahiers de doléances dont l’existence remonte au XIVème siècle sont une bonne idée, on peut toutefois parier que les résultats ne seront pas loin de ceux célèbres de 1789. Alors pourquoi attendre pour agir. En effet, le constat est fait depuis plus de vingt-cinq ans, la question n’est plus celle des responsabilités antérieures, mais de ce qu’il est fait pour réparer et apaiser.  Nos maires, le Sénat et même certains élus de la majorité ont déjà fait remonter une grande partie des problèmes. Comment y a-t-on répondu ? On reste dans l’ancien monde avec le même souci de communication (de manipulation ?), de langue de bois et non de sincérité. L’utilisation d’un langage soit disant « D’jeuns », pas loin du vulgaire et du mépris me fait peur.  Le président est légitime. Mais il est intelligent et sait très bien qu’il n’a pas été élu pour son programme. Il a moins d’un quart des votants avec près d’un million de votes blancs ou nuls au premier tour. Soit environ seulement un français sur cinq. Il ne peut pas l’oublier et oublier aussi qu’il est devenu le Président de tous les français. Le dogmatisme reproché aux opposants est allègrement utilisé par le pouvoir. La belle théorie du ruissellement par exemple, n’a jamais démontré sa réalité mais plutôt son contraire, cela n’empêche pas le pouvoir de l’utiliser, etc.  Il serait très positif que le président parle désormais de Nous (Président, gouvernement, peuple) à la place du « JE », Jupitérien. Je citerai D. Rondeau, « C’est à nous français avec tous les européens qu’il revient de mettre un peu d’ordre et de mesure dans un monde qui n’en a pas. »   Je joins mes 30 souhaits actuels pour notre beau pays de France, mais ce n’est pas à nous de proposer les Lois. C’est aux élus qui ont connaissance  des volontés du peuple de soumettre les textes adéquats.