L'Etat doit se cantonner à gérer les missions suivantes: justice, éducation, défense, santé, grosses infrastructures routières, et lever les impôts s'y rapportant. Le reste doit être gérer et laisser aux régions, départements et collectivités locales (économie, culture, transports liés à leur territoire) selon les spécifications et les besoins de leur territoire et lever les impôts s'y rapportant. le citoyen doit savoir à quoi sert l'impôt qu'il verse et en conséquence, le citoyen doit connaître et l'Etat assurer que sur la part d'impôt versée, tant % va à la santé, tant % va à l'éducation, tant % va à la défense, % va à la justice, etc ... et il faut responsabiliser le citoyen en lui proposant une contribution volontaire (en plus de l'impôt obligatoire) dans le domaine qu'il souhaite tout en lui permettant de cibler ou non sa contribution (soit sur un domaine général (santé, education, ...) soit plus précisément (par exemple dans la santé, contribuer plus précisément pour le handicap, l'autisme, parkyson, ...))