Soumettre tous les contribuables à l’IRPP ne fusse que de manière quasiment symbolique, 100 euros par exemple, ce qui est nettement moins cher que le dernier smartphone à la mode. Défalquer le montant de l’IRPP dans la détermination de certains seuils sociaux. Exemple pour l’exonération de la taxe d’habitation Un couple ne payant pas d’impôt dont le revenu est inférieur à 2500 € sera exonéré et percevra toutes les aides possible et imaginables Un couple payant des impôts, mais dont le revenu final un fois déduit l’IRPP sera inférieur à 2500 € ne sera pas exonéré et ne percevra aucune des aides possibles et imaginables.....!!! Les personnes âgées à faible revenu paient l’eau le gaz l’électricité et la nourriture Des jeunes fringants incarcérés vivent au crochet de la société (aide juridictionnelle, nourriture, chauffage, TV, téléphone dans les cellules ....) Soit les faire travailler à des tâches d’intérêt public ( aller nettoyer les bords de rivières à la place des enfants des écoles ..!!) soit leur faire payer 20 euros par jour d’incarcération - le cas échéant par le biais de l’obligation alimentaire des parents - ce qui permettrait de récupérer 511 millions d’euros (70000x20x365)