Bien sûr, actuellement, tout ce que disent les élus est contesté, nié, dénigré... et donc pas cru. Ce gouvernement paie 40 ans de mensonges et les faux fuyants des élus de tous poils. Pourquoi ne pas établir des rendez-vous périodique sur les médias (télévision par exmple) à une heure de moyenne écoute ou grande écoute. En somme le gouvernement rendrait compte des réalisations et de ce qui a été mis en place au cours des mois précédents.  Il présenterait les axes et la startégie en cours. Tout ceci est fait en partie par les remarquables interventions des différents ministres et députés invités de France Inter (par exemple). Mais ne faudrait-il pas que cette pédagogie, ces explications et bilans soient présentés aussi par des personnes compétentes (économistes, etc) et INDEPENDANTES dont la parole serait plus reconnue et moins contestée.