La transparence : informer sur la vérité des coûts chaque fois que cela est possible.   Par exemple, après avoir bénéficié de soins dans un hôpital, tout patient devrait recevoir le détail des paiements effectués par les organismes concernés ; une visite à  un spécialiste qui ne coûte rien à l'usager est bien une dépense prise en charge .... Ou encore les parents pourraient être destinataires du relevé du financement par l'Etat et les collectivités de la garde et des études de leurs enfants ...etc ....  Un chantier d'informations et de pédagogie est à ouvrir pour que chacun aborde avec lucidité ce domaine.