L'impôt doit ête juste, dans l'intérêt commun (égalité, équité) et pour les dépenses de l'Etat. Or la dette de l'Etat est insensée. Il faut tout mettre en œuvre pour que cela cesse. La remise en place de l'ISF est une étape nécessaire pour aller dans ce sens. La TVA payée par tous car sur tous les produits et services est juste mais injuste sur les produits alimentaires de base ainsi que sur les produits nécessaires au 1er âge et aux personnes âgées. Pour ces produits la TVA doit être annulée ou inférieure à 5%. Remplacer les taxes de 20% sur la consommation d 'éléctricité par une taxe maxi de 5% car il s'agit d'un produit de première nécessité.  Redonner du pouvoir d'achat (SMIC, baisse rétroactive CSG pour les retraités), indexation des retraites et toutes aides de l'Etat sur le taux d'inflation au minimum. Respecter les promesses faites aux gilets jaunes et les pérenniser.  Réforme des retraites : Pour toucher une pension il faut avoir côtisé. Si les agriculteurs ont parfois une retraite faible, combien ont-ils côtisé. Lors de leur départ à la retraite, ils revendent leurs propriétés agricoles pour des valeurs de 300 000€ les 40ha. Quel employé a une prime de départ à la retraite de cette somme ?  Cesser de prendre les familles pour des vaches à lait : tous les prix flambent en périodes de vacances scolaires (locations 3 ou 4 fois plus chères que hors saison)  Santé : Nationaliser tous les services de santé (cliniques, EPAHD etc...) ceci permettra une égalité des soins sur l'ensemble du territoire. Créer des cabinets médicaux ou dispensaires Revoir les salaires dans les établissements de santé.  Education nationale : Fin du classement des lycées dans Parcourssup. Des vrais salaires d'enseignants Enseignement des matières de bases (français, maths) avant toute autre matière et jusqu'en terminale. Préconiser l'enseignement de la philosophie à partir de la 2nde. Prévoir 4 heures de sport par semaine. Proposer la mobilité aux enseignants afin de lutter contre le blues en fin de carrière (Il est inadmissible qu'un professeur enseigne le niveau de CP (par exemple) pendant 30 ans)  Armées : supprimer le budget lié à l'entretien de la bombe atomique et donner cet argent à la Recherche (CNRS, INRA, recherche médicale etc...) ce qui incitera les chercheurs à rester en France et favorisera la création Public-Privé. Revoir la gestion des armées. Il y a trop de gabegie et de cadres à rémunérer (généraux sans affectation !)  Public : Revoir la gestion de représentation des ministères : Trop de conseillers, de véhicules (avec chauffeurs?), de déplacements inutiles, de repas aux frais des contribuables ainsi que d'incessants emménagement et déménagements (moquettes, meubles) Préconiser des réalisations de bâtiments simples et pratiques et non ostentatoires comme les palais de tribunaux ou autres bâtiments officiels.  Il faut protéger le patrimoine efficacement.