mieux communiquer ... cela passe aussi par une simplification de la fiscalité ! il faut arrêter de rajouter des niches fiscales  ce serait bien que tous les citoyens contribuent a hauteur de leurs revenus bien sur (IR ; remplacement de la taxe d'habitation et foncière...) communiquer sur les écarts de salaires connus en France et les impôts payés (on a beaucoup parlé récemment des salaires des élus/ministres... mais peu ou pas sur les salaires de certains sportifs (exemple dans le football en L1 les mieux payés touchent des millions d'€ et les moins bien payés touchent des dizaines de milliers d'€...plus que des ministres et  j'espère qu'ils paient leurs impôts en France ...) évaluer l'ISF pour que chacun puisse mieux comprendre (et ainsi mieux accepter...) sa suppression ; bien q'un an soit un peu court pour mesurer des effets spectaculaires (pourquoi ne pas demander a un échantillonnage des plus fortunés l'ayant payé en 2017 de déclarer sur la base du volontariat combien ils ont investi et ou dans l'économie Française en 2018? ces éléments pourraient être un complément concret à l'évaluation...)