Il faudrait contraindre les grands groupes qui brassent des millions d'euros à payer des taxes justes. Ils se font de l'argent grâce à notre consommation. Il serait juste qu'une partie de cette fortune reviennent à l'état sous forme d'impôts ou bien d'investissements important (ecologie, éducation, santé, transports, securite)de ces grand groupes dans les pays où ils sont établis depuis des années. A ce titre, une collaboration des états de l'UE est indispensable pour imposer cette justice fiscale aux grands groupes multinationaux. Ces grand groupes doivent comprendre que leurs sociétés et leur richesses ne peuvent survivre si rien n'es fais en commun pour lutter  contre les grands défis de notre époque. Ils font partie de notre monde et doivent prendre leur responsabilités également.