Un système devrait rappeler à chacun combien il touche d'argent public et d'aide tous les les ans. Ce n'est pas l'imposition elle même qui pose problème mais le ressenti. Or beaucoup de gens se plaignent de payer trop d'impots alors qu'ils sont ultra bénéficiaires de l'argent public. (cout d'un enfant à l'école, frais remboursés par la sécu, caf, allocation diverses, salaire public et déduction d'impots, subventions) Ce total est facilement calculable et remettrait chacun à sa place.  Un ligne en fonction de la situation personnelle (qui ne peut inclure tout bien sûr) sur ce dont bénéficie chaque contribuable devrait apparaître sur la feuille d'impots l'année suivante : "En 2018, en fonction de votre situation vous avez perçu 20 000 euros d'argent public auxquels s'ajoute environ x euros pour le cout de la scolarité d'1 enfant en collège public, La sécu vous a versé x euros, pôle emploi x euros, et la caf x euros, etc, si la personne est fonctionnaire ou agent public, cela doit être ajouté. Si une déduction d'impost a été faite, cela doit être inclu, etc...) Elle est pas bonne mon idée?