Il y a une énorme information à faire sur l'utilisation de nos impôts. Je suis scandalisée par les évasions fiscales au sein de l'Europe notamment. Il faudrait rappeler aux retraités qui partent pour ces raisons à l'étranger, qu'eux-même et leurs enfants ont bénéficié et continuent à bénéficier des impôts  en utilisant les infrastructures diverses, le système d'éducation, de santé  et toutes les mesures sociales qui font de la France une belle nation solidaire. Ces mêmes retraités reviendront à toute vitesse en France si un problème de santé leur arrive ! Il n'y a sûrement pas qu'eux, mais c'est pour souligner le fait qu'on n'entend pas beaucoup de discours politiques mettant en valeur ces acquits.