Donner davantage de lisibilité sur la répartition des ressources/ dépenses  de l'état, des régions en montant et  pourcentage. par exemple, en crédit: montant des ressources par catégories: impôts sur le revenu, TVA, contravention, CSG... et en dépenses pour les différentes fonction publiques ( état/hospitalières/territoriales) puis décliner par sous parties ( par ministère/ différents postes hospitalières, recherche, soins.. /  territoriales, fonctionnement, investissement ) . De manière à connaitre, dans les grandes lignes sur 100 €, d’où viennent-ils et comment sont-ils dépensés.