-accompagner l'avis d'imposition  d'une fiche individualisée  avec 2 colonnes  : une totalisant les impôts demandés pour l'année ; l'autre, totalisant les aides reçues (allocations, RSA, APL, prime de rentrée scolaire...)+ éventuellement, l'addition de tous les remboursements (examens, visites, médicaments). Bref, aider à évaluer sa situation et à savoir concrètement où vont les impôts. -remplacer les camemberts  colorés et pleins de pourcentages par du concret et du quotidien : coût d'une journée d'hôpital,  de l'entretien d'1 km de nationale, d'une année scolaire en CM2, au collège, au lycée..., une journée à la Chambre des députés, au Sénat... le coût d'un blessé de la route.