Demander des impôts plus justes est une réclamation largement partagée. Mais qu’est-ce que la justice en matière fiscale ?  Bien souvent, nous nous jugeons traités injustement par comparaison avec ce qu’on imagine chez les autres « plus riches » que nous. De plus nous avons connaissance des gains mirifiques des grands patrons et des sportifs ce qui ne fait qu’exacerber un sentiment d’injustice. Face à un tel sentiment, une analyse rationnelle est souvent inaudible et pourtant trouver une réponse structurelle à la demande « des impôts plus justes » est une nécessité. Pour cela il faut dépasser les sentiments d’injustice pour mettre en évidence les « vrais injustices » qu’il faut absolument combattre sans tomber dans le fantasme que la solution à tous nos problèmes c’est de prendre l’argent des riches. Tout d’abord, nous français, nous avons de la difficulté à parler clairement de nos revenus que ce soit en milieu professionnel, en milieu amicale voire dans la famille. Parler de ses revenus est un peu tabou, et si des informations sont échangées, chacun, volontairement ou non, omet de mentionner ses avantages, ses primes, ses allocations, l’usage des niches fiscales …. Depuis des décennies, la fiscalité française est devenue un mille feuilles avec de multiples conditions d’exonérations adaptées à des situations particulières. Il en résulte des effets de seuils qui rendent incompréhensibles les règles d’imposition et favorisent les sentiments d’inégalité. Enfin le terme revenu n’a pas le même sens pour tous. Si pour un salarié, sans aucune allocation complémentaire et aucun placement, on peut dire que son revenu c’est son salaire net annuel, hors de cette situation le revenu de chacun n’est pas aisé à définir. N’est-ce pas un peu sommaire de se contenter du chiffre inscrit dans sa déclaration d’impôts pour juger de notre pouvoir d’achat, de notre niveau de vie. On a tous un jour fait la réflexion que des familles ayant des revenus très différents ont des niveaux de vie comparables. Est-on en face d’une injustice ? ou au contraire, cette constatation montre que notre système fiscal crée de la redistribution. Je centrerai mes propositions sur l’impôt sur le revenu sans entrer dans le débat de l’injustice que représente la TVA et les autres taxes qui cependant correspondent à la grande majorité du revenu de l’état . Après paiement d’un impot sur le revenu juste, l’état devrait nous regarder comme des citoyens égaux.