Rendre la loi fiscale intelligible et laissez le juge fiscal considérer qu'une loi inintelligible est sans effet faute de pouvoir être appliquée. Supprimer les lois fiscales anti-économiques ou portant atteinte aux libertés.  Accepter de construire un système fiscal sécurisant en supprimant toutes les dispositions sur l'abus de droit fiscal et la fraude à la loi fiscale (voyez les dérives comme celle de la CAA de Paris  20 décembre 2018, n° 17PA00747) et en mettant un terme à la théorie de l'acte anormal de gestion qui empêche toute initiative créative en retenant que telle dépense n'a pu être exposée que pour le bon plaisir du dirigeant (Ainsi le patron de SONY qui engagea l'invention des lecteurs de cassettes et de CD portables car il voulait entendre de la musique en jouant au golf, s'il avait été français, aurait été convaincu d'avoir commis un acte anormal de gestion), qui empêche de capter des marchés où la rémunération de l'intermédiaire est obligée (le Conseil d'Etat avait trouvé la bonne formule en demandant que la preuve d'un chiffre d'affaires soit apportée pour admettre la déductibilité de la commission). Suppression pure et simple du 5 de l'article 221 du CGI. S'il avait existé lorsque PEUGEOT a décidé de construire des automobiles, PEUGEOT aurait été fiscalement tuée; si Apple avait été française, créant l'Iphone, Apple se serait fiscalement suicidée. Libérons l'économie en supprimant des textes anti économiques.