D'abord informer tous les citoyens sur l'origine de la ressource afin qu'ils prennent conscience que seule une petite moitié des français financent les dépenses publiques. Montrer et démontrer que la contribution des riches est déjà très significative contrairement à ce qui se dit (cf. actualité). On entend tout et son contraire sur cette question alors qu'il serait simple de faire la transparence en publiant la réalité budgétaire sur un site dédié où tout citoyen pourrait, de manière simple et synthétique, accéder aux informations de dépenses et de recettes.