Si je cible la fiscalité uniquement sur le sujet des familles recomposées non mariées. En effet, un parent séparé n'est pas "embêté" si il ne paye pas la pension alimentaire, mais par contre quand on a des enfants et que l'on partage à nouveau sa vie avec quelqu'un le salaire et ce dès le premier de déclaration auprès de la CAF, on ne perçoit plus rien. Donc la personne qui a la garde des enfants, se retrouvent dans les deux situations dans la galère. Ou alors faire comme pas de couple, ne pas se déclarer auprès de la CAF. Est ce que l’honnêteté paiE dans ce cas là non.