Pour les collectivités territoriales : suppression des départements et transformation des communautés de communes, les communautés d’agglomération et les métropoles en une commune unique avec un statut équivalent au statut PLM. Les collèges et les routes passeraient sous le contrôle des régions et toute la partie assistance serait gérée par ces nouvelles communes ce qui permettrait, la gestion se faisant au plus près du terrain, de mieux cibler les aides et d’éviter les abus. tout cela permettrait de faire des économies tout en étant plus efficace.