un taux unique pour tous, sans tranches. on ne différencie plus seul ou en couple mais on conserve un dégrèvement par enfant/ascendant à charge. De la même manière pour les entreprises, qu'elles aient ou non leur siège en france, c'est le chiffre d'affaires sur le territoire qui est à taxer, encore avec un taux unique. La complexité du système fait les choux gras de ceux qui veulent le fuir. Est il normal qu'un artisan à proportion paye mille fois plus d'impôts qu'un GAFA ? Est il normal qu'un salarié très bien payé ne paye quasiment aucun impôt parce qu'il défiscalise sur des systèmes inaccessibles à des foyers moyens qui payent l'impôt sur le revenu ?