Pour la réduction des dépenses de l’état nous pourrions : -	Suivre au plus près de la lettre, les constats annuels de la Cours des Comptes. -	Diffuser le montant total du coût des élus nationaux, de leurs collaborateurs, et des fonctionnaires attachés à ce service. En somme, le coût réel de la Direction de la Nation. -	Procéder de même pour les territoires métropolitains, donnant ainsi le coût de leur gestion. -	Idem pour la corse. -	Enfin pour les territoires d’outremer.  -	Mettre en évidence le coût total des dépenses sociales (calculé en ‘2’)en y incluant la part intégrée aux revenus (calculée en 1). Il est à noter que la sécurité sociale, les retraites doivent faire l’objet de comptes séparés. -	Séparer dans la Comptabilité Nationale ce qui est Investissements de ce qui est Dépenses de Fonctionnement, car c’est seulement sur ces dernières qu’il faut agir en priorité, dès qu’on aura réduit les gaspillages. Bien sûr, la charge de la dette en fait partie. J’espère que c’est bien le cas, mais il est bon de s’assurer que les recettes fiscales couvrent entièrement ces coûts. -	Émettre un EMPRUNT OBLIGATOIRE à taux zéro souscrit auprès de tout individu pouvant se prévaloir de la Nationalité Française ( CIN Passeport, permis de conduire) excepté ceux qui ont reçu la Nationalité à titre de distinction honorifique, sur la base de ses revenus perçus en France ou ailleurs, qu’il soit résident en France ou ailleurs. Le remboursement étant effectué au fur et à mesure de la diminution  de la dette. On économise ainsi la charge de la dette sans augmenter une imposition et on s’affranchit des risques sur les taux d’intérêts. On pourrait d’ailleurs suggérer aux banques de contribuer volontairement, tant que les taux des fonds déposés en Banque Centrale sont négatifs.