1) Expliquer le rôle de l'impôt : ce n'est pas un racket, mais la contribution à des services que beaucoup de pays nous envient et qui coûteraient bien plus cher s'il devaient être pris en charge individuellement. 2) Expliquer qu'il est impossible de payer moins d'impôts et d'avoir davantage de services publics, comme le demandent certains "gilets jaunes". 3) Expliquer que les péréquations et redistributions nationales bénéficient souvent au monde rural (dans lequel j'habite) et périurbain, contrairement aux idées reçues. Premier exemple : le timbre, l'électricité, le téléphone coûtent le même prix que l'on habite dans une maison isolée, un hameau, un village ou une ville, alors qu'ils coûtent bien davantage à la collectivité en habitat diffus. Deuxième exemple : à l'école, les effectifs par classe sont bien moindres en zone rurale que dans les villes et les banlieues. Troisième exemple : même si l'on ferme des bureaux de poste en zone rurale, ceux qui restent ouverts connaissent rarement des files d'attente, ce qui est loin d'être le cas en ville (où on ferme aussi des bureaux de poste, j'en connais un exemple à Clermont-Ferrand, qui était pourtant très fréquenté).