Ce n'est pas le sujet. Le sujet, c'est de rendre au citoyen des services publics efficaces et efficients. Lorsque les services publics sont satisfaisants, on ne pleure pas ses impôts, et on n'a pas besoin de perdre du temps et de l'argent dans des efforts de communication inutiles. Pour retrouver des services publics efficaces et efficients, il ne faut surtout pas de réduction des moyens, mais plus d'ambition, plus de management, plus de créativité, d'esprit d'initiative et de contrôle dans les services publics.