Que chacun puisse savoir ce que les services publiques coûtent et ce qu'ils réalisent. Cela passe par :  Une budget clair (objectif et coûts), disponible sur internet. Un état trimestriel des réalisations comparées au budget, la justification des écarts. La compta publique devrait être présentée en grands masses synthétiques avec la possibilité d'accéder aux détails.  Les ministres et les directeurs des ministères et services publiques devraient rendre des comptes périodiques annuels par exemple, sur la base du prévu, réalisé, en résultat et coûts.  Il devrait être possible de demander des comptes aux responsables sur leurs réalisations.