- Contraindre les citoyens les plus aisés à s'acquitter de leurs impôts en France (patrons du CAC 40, sportifs de haut niveau, vedettes du show business…  Eradiquer la fraude fiscale à la Carte Vitale en généralisant les cartes infalsifiables. - Rétablir l'indexation des retraites sur l'inflation. Suppression de l'abattement fiscal dont bénéficient les journalistes, titulaires de leur carte de presse. - Réduire de façon significative les avantages accordés aux anciens ministres, Premiers ministres, Présidents de la République (voitures, chauffeurs, agents de sécurité à vie, appartements de fonction, gratuité des transports…). Réduire les avantages accordés aux membres de familles des salariés des grandes entreprises du secteur public : EDF, SNCF, Air France…