Mettre en ligne sur internet sur un site officiel et centralisé le détail des des dépenses (issues de nos impôts) effectuées pour chaque  institution, administrations, organismes publics, structures, agence ou association bénéficiaire. Sur ce site, il faudrait pouvoir saisir le nom de l'entité et avoir en retour les sommes reçues provenant de nos impôts. Pour alimenter ce site et cette base de données, on peut prévoir de contraindre les administrations (état, régions, départements, communes, organismes publics) de saisir elles mêmes les sommes dépensées ainsi que les bénéficiaires.  Des statistiques pourraient aussi être tirées de ces données à tous les niveaux : par entité, par département, par région etc.