- au niveau local, on connait les postes de dépenses et de recettes mais on ne sait pas précisément ce qui est sous le poste ou combien coûtent certaines dépenses qui passent souvent inaperçues. Exemple : une commune qui doit élaguer et tondre le long de dizaines de kilomètres de routes ne publie jamais l'information que ce poste représente x% des dépenses et x% de nos impôts locaux. - au niveau national, idem. Qui sait que l’Éducation c'est un budget de 72 milliards d'euros par an? Personne ! Une publication des comptes de l’État, dans les journaux, serait le best effort.