Les citoyens ont besoin de comprendre a quoi servent leurs impôts.  Tout le monde sait qu'il y a du gâchis (ex : 16Mds euros chez l'assurance maladie, des fonctionnaires qui ne font pas les 35h pendant que ceux du privé ne peuvent pas travailler moins que 40h).   1/ +de communication sur l'utilisation des prélèvements par strate (local, départemental, régional, national, et par ministère) par thème et avec une information précise des projets financés (et leur avancement) : frais annuels, masse salariale et utilité, investissement, variations sur 1 an/5ans/10ans.  2/ Evaluation du niveau de prises en compte des points (négatifs) évoqués par la cour des comptes (seul organisme utile pour le contrôle mais jamais écouté visiblement... dommage) pour chaque strate.  3 / Compte-rendu des dépenses faites par les élus (comme en UK) par type de dépenses avec les noms des bénéficiaires, et validation par la cour des comptes ou un organisme indépendant (ex : un collège de citoyen non politisé élu pour 3 ans non renouvelable avec possibilité de saisie de la justice). Le but est de montrer que les politiques (qui en font leur métiers) ne profitent pas du système (sentiment partagé par beaucoup de monde).  4/ Ouverture d'une liste annuelle permettant a tout citoyen de signaler un point particulier qui devra être traiter dans une période acceptable par les services de l'Etat. Exemple : une route défoncée à réparer, un pont endommagé, un service hospitalier trop lent, le manque d'intervention de la police sur un sujet spécifique ... Ce document devra être mis a disposition des citoyens dans les mairies, et chaque réponse (délai, intervention, correction, coût...) devra être traitée dans le trimestre et validée par le maire, le député ou une instance collégiale qui devra suivre l'action de l'Etat et en faire un compte rendu clair, précis et détaillé.