La plus value mobilière sur les actions ou assimilées supporte la plus value au titres des OPA et OPE à perpétuité par report d'imposition, ce n'est pas normal, vu que pour les plus values immobilières celles-ci sont éteintes au bout de 22 ans, voire moins dans le cas des PEA et assurances vie. J'ai des actions TOTAL depuis 20 ans suite à une OPA de cette société sur sa consœur ELF AQUITAINE que je ne peux vendre sauf à payer la taxe sur les plus values en report d'imposition. Merci de voir ce problème.