Le retour de l'instruction civique est une nécessité absolu. Beaucoup de ne concitoyen ne savent pas du tout comment fonctionne les services publiques, l'administration, ni même à quoi sert le gouvernement, l'assemblée nationale ou quel est le rôle d'un maire. Il faut renforcer énormément l'instruction civique à l'école, mais aussi établir des journées de formations dans les entreprises et les administrations afin de faire des rappels et des mises à niveau tout au long de la vie. Si l'on comprend comment fonctionne notre nation, alors on a moins de scrupules à payer des impôts pour son bon fonctionnement.