La fiscalité des salariés et la fiscalité des entreprises est beaucoup trop excessive. En même temps notre dette nationale s'élève à 100 % du PIB . En même temps notre justice, notre éducation, notre armée manquent de moyens. Nous marchons sur la tête. Il faut réformer en profondeur et arrêter de reporter les reformes à demain. Notre économie, les classes moyennes et supérieures, les entreprises crèvent sous les charges... STOP !!! Faisons taire les marchands de rêve qui promettent depuis 40 ans que tout est possible et qu'il n'y a qu'à chercher l'argent en taxant davantage les entreprises , en remettant en place l'IS, en faisant reposer la charge de l'impôt sur 40 % des ménages... Le résultat de cette politique qui est suivie depuis 40 ans ; on l'a connait : désindustrialisation, fuite des  capitaux, développement du capitalisme financier et chômage de masse...     Je donnerai simplement quelques chiffres : nos dépense s'élèvent à 57 % du PIB pendant qu'elles s'élèvent à 48 % en moyenne dans la zone euro. La différence de 9 points provient de la protection sociale. Car le fond du problème est là : la France consacre 32 % du PIB aux dépenses sociales contre 26 % en Allemagne, 19 % au USA ou 22 % pour les pays de l'OCDE ! Avec ce chiffre de 32 % nous sommes le N°1 mondial. Et le résultat avec le mal être général notamment exprimé par les gilets jaunes n'est pas brillant. Donc STOP, STOP¨, trop d'argent part dans ces dépenses sociales ( à cause des retraite, du chômage...) , il faut réduire drastiquement ces dépenses pour redistribuer une partie aux ministères fondamentaux ( justice, éducation, armée, ..) et alléger les charges sociales et patronales.