Donner chaque année le tableau qui a été joint à la fiche information sur ce débat. Rendre publique et non juste dans des journaux d'investigations les revenus ( tous les revenus!) des personnes de la fonction publique et des institutions. Ce qui "énerve" le plus les "gens" c'est de tomber sur complément d'enquête ou Capital ou de lire Médiapart, et de voir que untel ou untel touche 30 k€ dont 15 k€ de retraite ( pour ne pas nommer M. Toubon), c'est extrêmement démago .... mais ça apaiserait le climat d'injustice sur l'impôt et sur l'utilisation de l'argent publique.  S'inspirer des modèles des pays nordiques sur l'égalité des citoyens et le traitement des élus.