Pourquoi pas un bulletin qui serait envoyé à tous les français chaque année détaillant financièrement l'utilisation des impôts point par point (Quels impôts servent à financer quoi exactement?).  Par exemple, si un pourcentage des impôts est investit au profit de la recherche médicale, il serait bien de connaitre un peu plus de détails comme par exemple : a t'il été investit pour la recherche d'un vaccin contre le VIH ? Ou, pour améliorer les équipements médicaux (scanner, IRM,...) de certains hôpitaux publics ?,...  Il pourrait être intéressant que ceux ci soient relatés dans des petits magazines ou brochures avec quelques photos, afin de voir et d'avoir plus de concret et moins de fantasmes.  Par exemple, un bulletin en début d'année qui expliquerait les éventuels projets/actions(...) en cours ou futurs, financés grâce aux impôts et en détaillerait précisément par catégories les prévisions des coûts financiers/budgets alloués à chacune d'entre elles.   Et, un autre bulletin en fin d'année, qui après évaluations et constatations des prévisions et données chiffrées de l'année écoulée, permettraient de savoir si les projets de financements prévus antérieurement sont bien arrivés à terme et, si ceux-là avaient bien été évaluer financièrement de manière juste, s'ils ont permis de récolter d'éventuels bénéfices ou on finalement coûter plus chers que prévu,...?