- Augmentation du nombre d'heures de cours liés à l'éducation civique et à la citoyenneté à l'école et au collège pour former les futurs contribuables aux mécanismes de l'impôt. - Création de référentiel pédagogiques et multi supports (vidéos, infographies, quiz...) à diffuser par des canaux multiples (youtube, réseaux sociaux....) pour expliquer les modes de calcul et l'utilisation des impôts : l'objectif est de ne plus laisser le monopole de la communication aux contestataires et aux société de défiscalisation. - Formations pour adultes de type modulaire sur des sujets précis et activable grâce au DIF