Les Français "moyens" voient leurs impôts constamment augmenter mais ont bien des difficultés à savoir quelles en sont les raisons, à quelless fins etc : si l'on prend l'exemple du lundi de Pentecôte qui doit normalement servir à financer la solidarité des personnes âgées, personne n'a vu de changement depuis la mise en place en 2004. (toujours trop peu de personnel dans les maisons de retraites, beaucoup de personnes isolées, infrastructures inchangées etc); comment peut on avoir confiance si les contribuables ne savent pas où vont leurs impôts ? il faut communiquer avec des actions concrètes et visibles.