Aujourd’hui il est très difficile d'avoir une vision globale , une synthèse de l'utilisation de l'argent public. L'information est biensur publique, mais difficile à comprendre et parsemée un peu partout sur internet. Afin que chaque Français sache où va l'argent de ses impôts, il faudrait un seul et unique site avec la synthèse de la récolte des impôts et ce que fait la France avec cet argent. Remboursement de la dette, aides sociales, éducation, emploi,etc.... Si on pouvait savoir où va notre argent et à quoi il est utilisé , nous serions plus sereins.