Tableau des dépenses publiques systématiquement joint à la déclaration d'impôt. Affiche dans des lieux symbolique salle d'attente hopital, écoles, mairies etc tableau affiché sur les sites internet la encore symbolique la CAF, sécu etc compte rendu trimestriel par communiqué presse pourquoi pas. Autre ex : envoie de "Facture informative" des coûts réels des frais d'hospitalisation, scolarité des enfants etc etc personnes ne sait ce que ça coûte vraiment. Ex : Ma fille a été hospitalisé une nuit aux urgence, je n'avais pas ma carte de secu ni mutuel sur moi ce jour là, l'hôpital m'a donc envoyer la facture pour une nuit + prise de sang, analyse et ordonnance = 925€ !!!!  J'étais bien contente de remettre la main sur ma carte de sécu car au final facture réel pour moi = 0€ merci les impots.