-La fiscalité doit être favorable en priorité aux bas revenus et d’autan plus en temps de crise. -Toutes les aides, allocations, niches fiscales,... doivent aller à ceux qui en ont vraiment besoin et non être ouvertes à tous quels que soient les revenus. - une tranche supplémentaire d’impôt sur le revenu doit être étudiée. - Sans rétablir l’ISF, il serait juste de distinguer les investissements liés aux entreprises français des investissements faits à l’étranger sur ces derniers un prélèvement « solidaire «  pourrait être effectuer pour réinjecter des fonds dans les entreprises françaises. - des règles doivent être revues pour que les entreprises étrangères ne pillent pas notre savoir faire et ne soient pas taxées lors qu’elles interviennent en France.  Investissement  - des dispositions concernant la collecte et la redistribution de l’épargne venant des particuliers ou des entreprises,… en vue de réinvestir dans les entreprises françaises et les secteurs prioritaires (environnement, agriculture, nouvelles technologies, petites et moyennes entreprises…) devraient être prises par exemple par l’utilisation d’une banque centrale d’investissement entièrement dédiée aux objectifs fixés ou par des consignes précises aux banques d’investissement actuelles. La collecte indifférenciée de l’épargne se ferait contre remise des parts ou actions ou autres,  en fonction des sommes collectées et non de leur destination ce qui permettrait de diminuer les risques de perte en capital et de rémunérer tout le monde de la même façon.