Déjà, il faudrait les informer, tout simplement : cette information est assez confidentielle, laissant le champ libre aux commentateurs, qui disent ce qui les arrange en fonction de ce qu'ils ont bien voulu lire et de la ligne qu'ils défendent. Il devrait y avoir une information officielle honnête, transparente, diffusée régulièrement sur de grands canaux d'information;  pas des informations complexes et détaillées, surtout les grandes masses, pour comprendre l'affectation des ressources publiques par secteur d'activité ou d'intervention. Ensuite, pour améliorer cette information, il est urgent de supprimer le nouvel impôt à la source, qui procède uniquement d'une logique comptable et constitue une atteinte inacceptable à la conscience démocratique de l'impôt puisqu'il devient quasi invisible : comment peut-on avoir eu une telle idée en France, alors qu'un prélèvement mensuel rendu obligatoire aurait abouti au même résultat sans faire des entreprises des agents du fisc bénévoles.