C'est une honte de payer de la TVA sur des taxes comme on peut le voir par exemple sur les factures d'électricité.  En quoi une taxe serait-elle un service que l'on me rend ? En quoi une taxe mériterait-elle que je paye pour avoir le droit d'en bénéficier ?  Fiscalement, nous ne sommes plus en démocratie depuis très longtemps. La double taxation devient la règle.  Clairement la fiscalité française relève plus du droit divin de l'ancien régime que de l'Etat de Droit !  Nous subissons l'héritage d'un fisc tout puissant, au-dessus des règles républicaines.  Il faut arrêter de spolier les citoyens et les contribuables.