L'information doit avant tout passer par une simplification drastique. Il est impossible de comprendre le système fiscal français quelque soit son niveau ... Impôts sur le revenu (avec toutes ses niches), CSG, CRDS (déductible, non déductible), TVA (avec ses différents taux), taxes diverses (locales, départementales, régionales, nationales), impôts sur les sociétés.... et tant d'autres. Enfin et surtout que les taxes affichées pour servir dans un domaine particulier soit effectivement affectées à cela et non à rembourser la dette de l'Etat (ex : taxe carbone - PV en police de la route...... ). La communication gouvernementale en serait grandement facilité, plus besoin de mentir....