La gestion économique de l'Etat devrait faire l'objet d'une information, d'un enseignement obligatoire  à l'école secondaire (seconde à terminale) ou en enseignement post bac dans TOUTES les filières. La crise actuelle montre très nettement une ignorance complète par nos concitoyens du fonctionnement économique de nos institutions. Le Rôle de l'impôt, des charges sociales, de manière générale des prélèvements obligatoires sont incompris d'une grande partie de nos concitoyens. Il apparaît nécessaire d'informer sur la redistribution de ces prélèvements obligatoires : écoles, infrastructures, santé, avantages sociaux...