Développer la communication sur la destination des impôts (graphique précis). Faire un bilan annuel communiqué largement (même et surtout à ceux qui ne payent pas). Donner aux retraités la part qui leur est versée par combien de contribuables : sur vos 800 euros, 1 personne a payé 150, 1 personne 50 etc...). Donner le prix de ce qui est gratuit : vous avez été hospitalisé, vous avez payé 0/50/x  euros, voici la note réelle de ce que cela vous aurait couté (500/5000/50000 euros voire bien plus) si vous aviez payé. Idem pour l'éducation ("cette année votre enfant à couté x à l'état, payé par x").