Adopter une approche globale et croisée qui permette de calculer - et valoriser - la valeur réelle (en économies réalisées sur problèmes sociaux, environnementaux, sanitaires, violences... comme recommandé par Edgar Morin) des investissements publics correspondant aux divers impôts et taxes : santé, éducation, logement, recherche, culture, défense, environnement, justice, infrastructures... Editer une fiche envoyée à tous les citoyens sur la répartition des budgets afin de rendre visible l'usage des ressources publiques et le comparer avec d'autres pays. Montrer à quoi sert l'impôt et ce qu'on y gagne collectivement et individuellement. redonner le sens de ce qui fonde le contrat social et la souveraineté.