APSA (Ex minimum vieillesse) pour 600 000 bénéficiaires : Au regard de ce que la personne touche (903e mensuel pour un célibataire) donner à cette personne le montant de ce qu’elle a cotisé au titre de la retraite dans sa vie pour lui montrer que la collectivité est solidaire envers elle. (Il y a peu de temps une personne à son compte m’a dit : rendez-vous compte j’ai donné 200 000euros de cotisations en 40 années et je ne touche que 900euros/Mois soit 10800euros/An c’est honteux. Sauf que 200 000euros en 40 ans cela fait 5000e par an et seulement une partie concerne la retraite. Oui la personne n’en avait aucune conscience, après ma remarque elle a quitté la discussion : je pense quelle s’est rendu compte quelle avait beaucoup pour le peu qu’elle avait donné à la société)