L'argent des impots ,étant indispensable à l'économie de notre pays . Il faut que nos dirigeants,  arrête de le dépenser sans compter, À quoi sert la cour des comptes ? Aucun pouvoir de blocage. Il faut condamner fermement , tous ceux qui pense êtres au dessus des lois , de la base au sommet.  Les chiffres de notre déficit public est faux. Trop facile,d'accuser le citoyen des dépenses, le BTP les BANQUES et autres organismes  Avec l'aval de nos politiques, toutes tendances confondues. Enquête sur ces dépassements de facturés 3 ou 10 fois au dessus des devis  Voilà, je pense au economies réalisé en milliards d'euros.  Qui serviront au bien être de tous les français  Cordialement