La première chose à faire c'est d'être transparent sur l'utilisation des impôts (créer par ex. un fascicule regroupant tous les impôts et taxes et leurs explications). Cela dit je doute qu'un simple fascicule suffise, mais bon. Ensuite lorsque le gouvernement instaure un impôt ou une taxe il faut l'expliquer et dire au peuple où va aller l'argent récolté. Mais aujourd'hui nous n'avons plus confiance envers le gouvernement. J'ai le sentiment que les politiciens nous prennent pour des ignorants et qu'ils croient ainsi avoir le droit de nous faire croire que notre argent va servir à tel ou tel projet alors que ce n'est pas vrais. Soyez honnêtes Messieurs et Mesdames les politiciens !