Notre système de protection sociale doit perser sur la consommation via la hausse de la TVA, plutôt que sur les salaires versés par les entreprises françaises. Il faut que tous les produits consommés, y compris tout ceux que l'on achètent à l'étranger, participent à financer notre système de protection sociale. Quitte à augmenter énormément la TVA pour pouvoir verser aux salariés un salaire net équivalent au salaire brut. Et pourquoi pas augmenter la TVA encore davantage pour constituer des réserves d'argent public qui pourront aider et soutenir des filières d'activité locales pour les rendre plus compétitives face aux offres étrangères, ou pour permettre de développer plus rapidement des filières d'avenir (transition écologique, production et stockage d'électricité, ...)