L’Argent gratuits existe Pour faire court et simple Connaissais-vous le SEL système économique local  Système d'échange local (ou Sel) est un système d'échange de produits ou de services au sein d'un groupe fermé, généralement constitué en association. Ses membres échangent des biens et services selon une unité propre à chaque groupe. L’objectif est d'accéder à des échanges égalitaires et de tisser des liens.  Pour cela  il faudrait  l’accord de l’état français  a la solde  des banques. Suite a une ouverture de compte a la mairie (quand la mairie ce fait « banque » !) pour obtenir un n° RIB : PRE-NOM-ANNEENAISSANCE-LIEUNAISSANCE  ce qui donne pour mon cas  un RIB :  FRA-ZIL-1970-94  Le possesseur le « SELeur »  de ce compte aura 1000 crédits sur son compte gratuitement, sachant que 1 crédit a une valeur de comparaison de 1 euros.( il y a pas d’échange monétaire possible avec l’euros ). Un « SEL eur »  pourra commercer avec un autre SELeur  en  toute liberté de valeur d’échange de bien et service. L’acheteur donnera au vendeur de bien ou service un chèque ; simple papier avec le RIB et somme en crédit signer du propriétaire du compte. (possibilité d’imprimer a moindre-frais des chéquier) Le vendeur pour créditer son compte SEL , devra le dépose dans une boite au lettre en face de la mairie.il n’oubliera pas d’inscrire son n°RIB pour encaissement. La somme maximum sur un compte est de 5000 credit afin d’éviter l’épargne et de -5000 , ce compte sera annulé si il est déficitaire . Un agent  de la mairie via un fichier excel ou autre mettra a jour les comptes des utilisateurs afin de régularisé de façon mensuel. accessible en lecture via une application ou internet. C’est un système économique circulaire fermé horizontal. Les utilisateurs sachant de c’est de l’argent gratuits n’hésitera pas de sollicité ce service ce qui ouvre une nouvelle économie de marché en parallèle  mais étanche avec le système en euro actuel verrouiller par les banques.