Les mesures proposées (ISF , réduction du nombre de fonctionnaires  .......) ne permettront jamais d'équilibrer le budget de l'état dont le déficit est d'environ 70 Mds /an. La seule façon d'y arriver , selon moi est de supprimer toutes les niches fiscales dont beaucoup s'accordent à dire qu'elles ne servent à rien. On commencerait bien sur par celles qui sont favorables et utilisées par les plus riches en ayant le courage d'aller jusqu'à l' objectif d'une économie équivalent au montant du déficit.  J'y vois un double avantage : 1- redonner plus de marges de manœuvre à l'état sur un plan national 2- pouvoir se faire entendre à Bruxelles et relancer la coopération franco allemande  sur de nouvelles bases en étant plus crédible que maintenant.