<em>Remarque => il n'y a pas de paragraphe pour justifier la proposition, nous utilisons donc cet espace.
</em> Le fonctionnement du marché du travail actuel est d'une grande violence. De nombreux citoyens sont complètement exclus du marché de l’emploi, d’autres ne disposent pas d’un salaire suffisant pour sortir de la précarité et ceux qui disposent d’un travail un peu moins précaire se retrouvent stigmatisés et pressurisés car considérés comme « privilégiés ». Il s'agit donc d’arrêter les modifications à la marge et d'essayer de repenser complètement le fonctionnement du marché du travail.
Distinguer deux catégories d'emplois :
<ul><li>Les emplois structurels (équivalent des CDI actuels)</li> <li>Les emplois conjoncturels (pour remplacer les CDD actuels).</li></ul> Le but est de protéger l'emploi conjoncturel :
<ul><li>Création d'entreprise « d'emplois conjoncturels » qui permettront de proposer aux entreprises les emplois conjoncturels nécessaires (obligation de passer par ce type d’entreprise pour ce type de prestation, suppression des CDD et transformation des entreprises d’intérim)</li> <li>Les salariés employés par les entreprises « d'emplois conjoncturels » seront payés pendant les périodes d'inter-mission (contrat type CDI), ce surcoût sera assuré par une taxe commune à toutes les entreprises, par un surcoût du taux horaire lors des missions et par les entreprises « d'emplois conjoncturels » (proportions à définir)</li> <li>Les entreprises « d'emplois conjoncturels » bénéficieront d'un accès privilégié aux financements pour former les salariés pendant les périodes d'inter-mission.</li> <li>Le salarié réalisant une mission conjoncturelle bénéficiera d'une prime en fin de mission qui diminuera en fonction de la durée de la mission.</li> <li>Les missions devront être localisées dans un périmètre prédéfini, en fonction de différents critères (à définir). Une indemnité permettra de compenser les distances kilométriques.</li></ul>  Par ailleurs il faudrait :
<ul><li>Créer un site Internet public, dédié à l'emploi et accessible à tous, permettant de consulter tous les postes disponibles pour une qualification donnée sur un secteur donné. Le site sera alimenté directement par les employeurs pour poster les annonces.</li> <li>Simplifier les changements inter-entreprise, notamment en garantissant les acquis (congés, ancienneté, ...).</li> <li>Créer une prime d'attractivité pour les emplois non pourvus qui augmente en fonction du temps (prime accordée sous réserve que la personne reste ensuite suffisamment longtemps).</li> <li>Fournir aux entreprises un service public de résolution de conflit, en particulier en cas d'inadéquation au poste (analyse du problème : relation humaine, problème de compétence,  problème lié à la hiérarchie et proposition de résolution : formation, encadrement du personnel, mutation, etc).</li> <li>Interdire les licenciements économiques si l'entreprise ne rencontre pas de difficultés financières graves ou d'impasses économiques.</li></ul> 	 Comme ce système permettrait théoriquement de ne plus avoir de chômage, le rôle anti-inflationniste du chômage, tel qu'il est utilisé dans le système actuel, ne pourra plus être réalisé (seuil du NAIRU). Il faudra donc trouver un autre système anti-inflationniste, certainement via le plafonnement des salaires par échelon (ajout d'un salaire maximum aux salaires minimum des conventions collectives).