Je ne sais pas et l'information, à proprement parler, n'est pas ma véritable préoccupation. Mes véritables préoccupations sont de deux ordres : - Le sentiment, en tant que famille de la classe moyenne, de subir, depuis quelques années, une perte significative de mon pouvoir d'achat et un déclassement progressif dus à une augmentation du coût de la vie conjuguée une imposition, des prélèvements et des taxes toujours plus importants. C'est d'ailleurs la raison pour laquelle j'ai soutenu le mouvement des gilets jaunes à ses débuts et ses revendications relatives à la taxe écologique.  - La propension qu'ont les élus, à tous les niveaux, à utiliser, de façon parfois indécente, l'argent du contribuable sans tenir compte du caractère superflu, ostentatoire de certaines dépenses...Le sentiment d'un gaspillage de l'argent public (part trop importante apportée au soutien de pays étrangers ou d'ONG, dépassements budgétaires des chantiers publics, dépenses de fonctionnement des institutions, etc.) alors même que notre dette est au niveau qu'on connaît et que tant de Français sont en souffrance...