Actuellement il y a des règles pour la durée d’indemnité du chômage ( de 4 mois minimum à 3 ans suivant les ages des bénéficiaires). Ce qui encourage les contrats courts et aussi la volonté de travailler de temps en temps par courte période avec durée d'indemnisation confortable. Proposition :  Pas de durée d'indemnisation minimum ni maximum avec la règle suivante : 4 j d'indemnisation pour 22 jours travaillés. 4 jours étant le (presque) minimum. exemple :   - 12 mois( 264 jours travaillés) autorisent 48 jours d'indemnité - 10 ans (2640 JT) autorisent 480 J d'indemnité - 15 ans (3960 JT) autorisent 720 J d'indemnité (ce qu'aurait aujourd'hui une personne de moins de 53 ans) - 20 ans (5280JT) autorisent 960 J d'indemnité (ce qu'aurait aujourd'hui une personne de plus de 55 ans) - 30 ans autorisent 4 ans ~ d'indemnité - 35 ans autorisent 4 ans et 7 mois ~ d'indemnité - 40 ans autorisent 5 ans et 3 mois ~ d'indemnité