Détaillé les quote parts des dépenses publics financé par les impôts. A savoir sur les feuilles d’impôt (par exemple), détaillé quel montant finance quelle action de l'état. La feuille annexe adjointe au courrier d'imposition présente déjà un camembert mais il est vraiment pas assez détaillé. De la même manière, les cotisations salariale devraient être plus explicité.  > Plus généralement, chaque dépense devrait avoir, en face, son financement (impôts et taxes sur les entreprises, sur les particuliers, tva...)