Les citoyens ne sont pas idiots, et n'ont pas besoin d'un exposé sur où vont leurs impôts. Payer ne dérange pas autant, à partir du moment où les services publics sont à la hauteur. Il me semble que beaucoup de Français ne demandent qu'à consentir à nouveau à payer leurs impôts, et cela commence par arrêter (par exemple) de fermer des maternités et des lignes TER sous prétexte qu'elles ne sont pas rentables. Un service public n'a pas a être rentable, c'est bien pour ça qu'on appelle cela un service !