La France est un pays libre. Mais aussi, dépendant : du pétrole, de l’énergie, de la finance internationale. N’oublions pas, que depuis 40 ans [depuis Pompidou (mais lui, c’était un Normalien], nous parvenons à dépenser plus que nous ne produisons, grâce à l’extrême « qualité » de nos dirigeants. Quel foyer pourrait tenir 40 ans en dépensant tous les ans plus qu’il ne gagne ? Le projet de réforme de la taxe d’habitation n’ira pas au bout, car il est inégalitaire et incohérent. Le geler à son niveau actuel serait déjà une bonne idée, avant de le réduire peu à peu. Ceux qui ont des logements de fonction vastes et bien placés n’ont évidemment pas à s’en préoccuper ! Tout le monde n’a pas, comme Gérald Darmanin, la possibilité de manger quotidiennement dans des restaurants bon marché où l’addition atteint 200 euros (par tête, sans le vin). L'impôt finance nos services publics.  L’Etat sait-il combien il emploie de fonctionnaires ? Sait-il combien il les paie ? Par ministère ? Est-il utile que les fonctionnaires bénéficient d’un statut à vie et d’une retraite calculée sur seulement les 6 derniers mois d’activité ? Est-il normal qu’ils accèdent à des échelons supérieurs juste avant de partir en retraite (ce n’est pas dans le privé qu’on verrait ça !) ? Est-il normal que des « fromages » soient attribués aux « copains » de ceux qui sont aux manettes ?