Au niveau des aides sociales ma proposition serait de permettre a ceux qui retrouvent un travail de ne pas perdre les différentes aides qu'ils recevaient dans une version"tout ou rien". Par exemple quelqu'un qui retrouve un petit emploi a mi-temps (ou moins!) va perdre l'avantage d'avoir la CMU et il devra en plus payer une mutuelle! Certains, et c'est naturel, calcul qu'il vaut mieux dans ce cas la ne pas prendre ce travail car ils n'y "gagneront" rien en fait. Idem avec d'autres aides comme l'allocation chômage, APL, ....   Il faudrait donc établir une progressivité dans le  retrait des aides afin qu'il y ait toujours plus "d’intérêt " à travailler même quelques heures par semaine que de ne pas travailler. Ce calcul ne serait certes pas simple il faudrait presque faire du cas par cas mais cela me parait indispensable pour favoriser le travail.  Pour aider  à la mise en place d'une telle mesure, le fait de regrouper toutes les aides pourrait être en gros avantages car une modulation globales pourrait alors être mise en place plus facilement.