Informer, éduquer sur les dépenses de l’état et dès collectivités sur l’utilisation des impôts : les ordres de grandeurs des ressources et dépenses sont mal connues, et ne permet pas à bon nombre de Français de débattre sur l’essentiel. Cette éducation économique doit ensuite permette un vrai travail serein sur les grands sujets fédérateurs. Attention, des dizaines de petites niches sont à éliminer aussi: ce n’est pas leur dimension unitaire qui justifie de s’y attaquer mais leur grand nombre... qui profite à peu de citoyens.