Habituellement pour expliquer les impôts et leurs utilisations, on part du montant de l'impôt et on explique (ou on tente d'expliquer) la répartition par emploi. Pourquoi ne pas raisonner autrement ? Si tel impôt est supprimé quelles sont les conséquences : quels postes verront leurs dotations diminuées ? moins d'argent pour la santé ? Moins d'argent pour la sécurité ? Moins d'argent pour le transport ?........ Par cette méthode les contribuables assimileraient ils mieux la nécessité des impôts ?