Mettre en ligne une sorte de grand tableau simplifié d'attribution (budget) et de suivi (par grands blocs ) des dépenses publiques, bref à quoi servent nos impôts, tout en faisant ressortir le bénéfice pour le citoyen (coût réel d'une prestation et coût final pour le citoyen).  On pourrait imaginer les catégories et sous-catégories suivantes : - Santé : hôpitaux, remboursement d'actes médicaux et de médicaments, SAMU, etc. - Sécurité : armées, police et gendarmerie, pompiers, etc. - Education : Crèches, Ecoles, Universités, etc. - Protections sociales : allocations familiales, protection chômage, retraites, etc. - Infrastructures territoriales : routes et autoroutes, éclairage public, ramassage des ordures, etc. - Administrations publiques : Gouvernement, AN, Sénat, élus locaux et régionaux, cour des comptes, etc.