II faudrait déjà que chacun prenne conscience du total de ce qu'il paie et de ce qu'il reçoit, entre les cotisations sociales salariales et patronales, les impôts directs et les aides sociales. Pour cela, chaque citoyen devrait recevoir chaque année : 1/ de son employeur : la somme des cotisations salariales et patronales payées par lui et pour lui,  2/ de l'administration fiscale : la somme de tous les impôts directs, locaux et nationaux, et des contributions sociales perçues par le fisc sur ses autres revenus.  3/ de l’administration fiscale : le total de ce qu'il a touché comme aides publiques (allocations, remboursements de sécurité sociale...).  Et sur chaque document, il faudrait faire figurer la contribution et l'allocation "médiane" et "moyenne" de chaque citoyen, afin que tout le monde puisse se situer : gros ou petit contributeur, bénéficiaire ou contributeur net.  Ensuite, chaque année également, le fisc devrait adresser par mail un document de synthèse, comme celui qui était envoyé avec l'avis d'imposition papier : le budget dépensé par Ministère, par échelon administratif (commune, département etc etc) et le montant du déficit, et le coût de la dette.  Ce document doit distinguer les "frais de fonctionnement" (par exemple, pour l'Education nationale : le coût des services centraux = Inspection, Comité des programmes, Missions diverses, salaire des professeurs sans poste d'enseignement) et les "prestations aux citoyens" (pour l'Education Nationale : le salaire des professeurs qui enseignent réellement et des autres personnels au contact des élèves). Pour la Sécurité Sociale : le coût des frais de gestion (agences, personnels administratifs) et le montant des remboursements aux assurés. Et ainsi de suite.  Ce document doit être envoyé à tous, même à ceux qui ne paient pas d'impôts directs.