Une (ou deux?) blockchain publique(s) dont les transactions entre citoyens seraient cryptées (décryptables grâce à une clé de chiffrement détenue par une AAI sur ordre d'un juge en cas de présomptions diverses par exemple) et des transactions publiques pour les impôts où le parcours de chaque versement (ou les versements principaux?) dans le domaine public serait traçable puis analysable, on pourrait avoir la répartition de l'impôt sur les fiches et sur un espace personnel numérique. Evidemment, cette idée est soumise à débats.