Rappeler le message de base : la recette publique (et pas seulement l'impôt) est l'outil pour plus de solidarité entre les citoyens pour une société plus juste. Communiquer via des messages publicitaires sur le sujet : il n'y en a jamais ! Impliquer les responsables politiques nationaux et locaux qui ne justifient pas clairement dans leurs interventions publiques à quoi sert la recette publique pour sortir de la caricature du trop d'impôts, trop de déficit, pas assez d'augmentation des prestations. Distribuer des outils de simulation simples sur l'impact de plus de recettes publiques ou plus de dépenses publiques sur le budget national. A utiliser aussi en entreprise, à l'école, à l'université, dans les administrations, ... Fournir des comparaisons budgétaires avec les autres pays européens notamment les pays nordiques qui ont un bon niveau de protection sociale.