C'est un sujet sur lequel il faut sans doute toujours faire quelques efforts pour expliquer, par exemple, qu'accéder aux savoirs dès le plus jeune âge et sans condition de ressources, prendre un moyen de transport, aller chez le médecin, ... sont autant de gestes quotidiens rendus possibles par les impôts que nous payons chaque mois. Néanmoins, au delà de ces quelques efforts l'information bascule vite de nos jours dans "la com", infantilisant toujours plus à la fois le citoyen mais aussi les agents des services publics. C'est d'une ambition que le citoyen se paiera.