Rappeler régulièrement par tous les moyens existants: tv, radio, internet, journeaux, affichage... à quoi servent les impôts. Beaucoup pensent encore que l'argent sert uniquement à payer les agents de l'état et que les ministres, députés, président s'en mettent plein les poches... Il faut rappeler régulièrement ce que coûtent tous les postes. Mais pas en millions, c'est trop flou. Pour l'éducation par exemple, si on cite le budget global c'est trop vague. Il faut préciser combien coûte une école par exemple, fonctionnement et salaires. Il faut des chiffres que les gens comprennent. Combien coûte la refection d'une route de 5 km, le ramassage des ordures pour une commune, la construction d'un lycée etc etc... Des exemples concrets. Et il faut en parler dès le collège et le lycée plus concrètement qu'actuellement.