Le retablissement de l'ISF est d'emblee proscrit dans les questions posees. Alors inventons un nouvel impot pour les super riches! On en peut pas mettre dans le meme sac un citoyen qui gagne un peu plus que le smic et bernard arnaud ou mme bettancourt! La theorie du russellement ne fonctionne pas! certains secteurs d'activité sont totalement exoneres des taxes qui pesent sur les familles : les GAFA ne paient pa, pas d'impot sur les transactions financieres, pas d'impot sur le carburant pour les avions ou les porte containers. c'est scandaleux! A la lecture du questionnaire, il n'y a que des solutions pour faire des economies, sur les retraites,  sur l'action sociale, sur les services publics!  ma participation a ce debat ne m'offre que ces solutions! Je comprend pourquoi certains deisent qu'il est biaisé!