La sous information du public a été particulièrement évidente dans la tentative d'instaurer la taxe carbone où le gouvernement a été incapable d'expliquer à l'opinion publique à quoi elle allait servir. Il eut fallu montrer le caractère vertueux de cette taxe pour lutter contre le réchauffement climatique, diminuer d'autant les taxes générales sur les carburants (TIPP et TVA) et affecter le produit de la taxe, comme on l'a fait autrefois avec la vignette auto, en sortant du principe technocratique de la non affectation des recettes fiscales. Pour ce sujet qui engage l'avenir de la planète, il eut fallu au contraire flécher les utilisations de cette taxe et faire appel au bon sens des Français.   Mais la création d'une taxe se rattache à une politique d'ensemble. Il eut fallu l'accompagner d'un effort en direction des bas revenus. Faute de quoi, le gouvernement a été condamné à la double peine :  faire l'effort social (qui ne sera jamais suffisant) au prix d'un effort budgétaire important et se priver d'une fiscalité écologique !