Il y a déjà pas mal de chose de faites, par exemple les revues mensuelles des commune, des départements et des régions, encore faut il avoir l'envie, le temps et la volonté de les lire. un additif personnalisé joint à l'avis d'imposition en indiquant à chaque contribuable commet a été utiliser ses impôts dans chacun des grands domaines (santé routes aides sociales etc etc) mais comment expliquer à ceux qui ne payent pas d’impôts ce que les autres ont payé pour qu'ils n'en payent pas. Pour donner une petite idée d'ou passe l'argent public je propose que sur les chaines publiques le cout des émissions, le salaire des présentateurs surpayés ainsi que ceux des commentateurs et autres descripteurs qui viennent expliquer aux gouvernants ce qu'il faudrait faire alors qu'eux même n'ont jamais eu la moindre responsabilité (a part critiquer ce que font les autres) que leurs salaires donc soient indiqués en bas de l'écran, au moins le gars qui fait ses 39 heures à l'usine devant une machine pourrait comparer directement par exemple son salaire avec celui du pinpin qui s'agite sur scène à grand renfort de bruit et autre applaudissements tellement spontanés, et les efforts qu'ils font pour le gagner ...