La publication régulière du budget de l'état, à l'image de ce que nos maires produisent pour nos commune serait une bonne chose. Mais avant l'état, c'est bien à chaque strate de la fonction  publique qu'il faudrait appliquer cette mesure. Mes impôts sont utilisés, de manière directe par les collecteurs. Il s'agit de la commune, la communauté de commune, le département, la région et l'état. C'est donc à eux de nous montrer l'utilisation réelles de leur budget (aussi bien fonctionnement qu'investissement).