Leur dire que les capitalistes ont déjà pris le pouvoir sur les états (ceux qui ont aimé "les envahisseurs", cela ne vous rappelle rien ?) et sur l'Europe, et que faire un minimum vers une augmentation des salaires et une augmentation des impôts pour les plus fortunés entraine une migration des capitaux vers les pays de valets du capital (Irlande, Luxembourg, Hollande, Portugal, Malte...), ou ils gagneront plus. Alors, ce sont les mêmes qui ont voté ces lois favorables aux capitalistes qui pleurnichent aujourd'hui. Le système est ligoté, alors écouter tous ces débats a la télé ne m'intéresse pas car on cache la vérité, le problème n'est pas une question de changement des institutions mais de répartition des revenus entre capital et travail.