Ce débat se situant dans le cadre d'une économie libérale délibérément affichée, les notions d'impôt, de pouvoir d'achat  ou de "panier de la ménagère" en sont faussées puisque tout nous incite à - travailler plus pour gagner plus, avec une prime aux plus aisés, aux mieux renseignés, aux plus malins, aux pistonnés ou aux tricheurs ( voir les affaires diverses récentes, scandales, salaires éhontés, pantouflages et autres pratiques politiques...) Que peuvent les défavorisés et pauvres dans ce combat inégal ?  - gagner plus pour consommer plus, là aussi dans un combat inégal où la grande distribution, le luxe, les banques et les lobbys  dominent la scène, alléchant le client, proposant des crédits, multipliant les zones industrielles, les publicités et les emballages polluants : les Maires se plaignent alors de la désertification et réclament des subventions pour réanimer les centres villes, comme c'est le cas à Carpentras. Sans parler de la vente par internet... et de l'implantation des enseignes américaines qu'on pourrait limiter en réponse à la politique de ce pays ! - consommer plus pour polluer plus : nous sommes dans une contradiction permanente entre les achats, même réfléchis , leurs prix et leurs provenances ( textiles et téléphones par exemple ), leurs emballages à recycler, les contrefaçons y compris sur le bio. Comment échapper à une fièvre acheteuse suscitée par le modèle économique ?  Est-il utopique de rêver à un PIB allant vers la recherche du bonheur authentique ? Ce mode de fonctionnement  ne pousse-t-il pas à un individualisme qui contredit égalité et fraternité en entraînant la concurrence ?  Ne faudrait-il pas REVISER LA VISION POLITIQUE portée par la Majorité et abandonnée par la plupart des autres partis ..?