Beaucoup de choses existent sur internet. Il fraudait simplement mieux les organiser, par exemple avec une navigation type google. Par exemple pour connaitre le cout pour le contribuable du photovoltaïque et de l'éolien ( 7 milliards je crois ) et le gain correspondant en CO2 aujourd'hui c'est difficile. On pourrait compléter par exemple par des magazines sur une de nos (nombreuses) chaines de télévision publique à une heure de grande écoute, un peu dans le format envoyé spécial. Les clips d'1minute 30 mal documentés dans les journaux télévisés sont très insuffisants.