Mieux informer la population sur l'importance de la fraude et sur ses conséquences sur le porte monnaie de chacun. Nous payons tous pour ceux qui échappent à l'impôt, qui trichent sur les diverses prestations, que ce soit envers l'état ou envers d'autres entités (assurances, transports, magasins….) qui, au final, répercutent le coût de la perte, du vol et des dégradations sur ceux qui jouent le jeu. En deux mots, les tricheurs se servent dans notre porte monnaie.......  Il faudrait une campagne d'information nationale, comme cela existe pour d'autres grandes causes (alcool, tabac......).