En premier lieu, que chacun contribue, et pas seulement pas des taxes, mais par l'IRPP, ne serai-ce que 10 €. L’exonération de l’impôt sur le revenu pour beaucoup (la moitié des contribuables théoriques, je crois) a un effet pernicieux : je n’ai pas le devoir de contribuer au bon fonctionnement de mon pays, je n’ai que des droits en termes d’allocation, d’exonération, etc. Certes, cette affirmation doit certes être atténuée en prenant en compte l’impressionnante noria de taxes diverses et autres contributions, que tant de gouvernements ont eu à cœur d’imaginer pour installer notre pays sur le podium des dépenses publiques les plus élevées (noria : quand un godet se vide, un autre se remplit ; et quand l’un est retiré ou fuit il est rapidement remplacé…). Nos technocrates ont du génie… En tout cas, il me paraît évident que chacun doit mettre au pot commun, ne serait-ce que ces 10 euros, chaque année, pour symboliquement pouvoir dire qu’il participe au bon fonctionnement de la nation. En contrepartie et selon sa situation cette contribution sera largement compensée pour les moins favorisés d’entre nous. Et à ce moment là, le citoyen commencera à s'intéresser à l’utilisation de sa contribution. D'une manière générale, la gratuité coûte très cher. Les dépenses sociales baisseraient considérablement si chacun payait ne serait-ce qu'une minime fraction de la prise en charge de sa santé. Le tiers payant complet est une imbécillité démagogique.