Faire comprendre aux citoyens combien coûtent les services/ prestations dont ils bénéficient .... leur ( nous) faire comprendre clairement et simplement que ce coût  c’est NOUS qui le payons  Exemple : les soins a l’hopital  pris en charge a 100% .... les patients atteints de cancer n’ont strictement AUCUNE idee du coût des traitements pour la collectivité Exemple : combien l’etat ( donc NOUS) paye par an pour un étudiant a l’universite Eemple :  combien coûte  réellement le forfait NAVIGO a Paris ( quel est le vrai coût ... Montant de la participation de la region) etc...etc........