Une information TRANSPARENTE sur l'utilisation de l'impôt, que ce soit au niveau communal, intercommunal, départemental, régional et national. En général les villes (sauf peut-être les plus petites) font cet effort en communiquant sur leur budget, alors même que celui-ci va être de moins en moins corrélé à l'impôt payé par une partie de plus en plus petite des citoyens. Mais les intercommunalités, départements et régions ne font pas l'effort d'une communication de proximité. Quand au message du gouvernement ou du ministre qui accompagne les déclarations d'impôts, il s'agit plus de propagande que d'information Il faudrait donc que chaque avertissement d'impôts, à quelque niveau que ce soit, soit accompagné d'une description schématique de l'utilisation qui est faite, à chaque niveau, des impôts prélevés. Les citoyens pourraient ainsi constater, en particulier au niveau territorial, l'importance des dépenses de communication et de "missions" qu'ils paient à leurs élus. Et ce n'est qu'un exemple parmi beaucoup d'autres