La fiscalité actuelle étant d’une telle complexité et de plus changeante en permanence, ce qui procure un sentiment d’insécurité, une première information devrait être faite sur qui paient des impôts et dans quelle proportion.  L’information sur l’utIlisation des impôts devrait intervenir seulement dans un second temps sous la forme de documents synthétiques et simplifiés, compréhensibles par tous ( en privilégiant par exemple les graphiques, tels les histogrammes, les camemberts,...). Ces documents ( par exemple un 4 pages ) seraient à diffuser chaque année à tous les citoyens, en priorité sous une forme numérique et sous la forme papier pour les personnes qui le demanderaient. Les ministres concernés ( Economie et Finances ) devraient de leur côté intervenir dans les médias ( presse écrite, télévision, site internet,...) pour compléter, préciser cette information et répondre aux questions des journalistes et des citoyens.