L'information à tous les foyers n'est tout simplement pas donnée aujourd'hui, notamment à ceux qui ne paient pas d'IRPP mais qui paient la TVA et la CSG. L'amélioration est donc de rendre l'information accessibles à tous, ce qui suppose qu'elle soit simple (par exemple, répartition des dépenses pour 1000 € comme dans la présentation du thème sur ce site avec explication simple sur chaque rubrique) et distribuée (courrier à l'attention de chaque foyer et non internet). On peut essayer de compter sur les médias type TV, cela remonterait le standing des émissions d'info et de débat.