PROPOSITION 9 - Plafonner les émoluments des présidents des autorités indépendantes et autres responsables, ... Les salaires du Gouverneur de la Banque de France, des directeurs des ARS (agences régionales de santé), des présidents des autorités administratives indépendantes (AAI) et autorités publiques indépendantes (API), des directeurs du Ministère de l’économie et des finances, des directeurs régionaux des Finances publiques, etc, … devraient être plafonnés au niveau de celui du Président de la République ou du Premier ministre voire être moins élevés.