1- Audit général sur les dépenses publiques : les Français ont le droit de savoir où passe leur argent ? Or c’est opaque, paradoxal et incompréhensible : les Français n’ont jamais autant payé d’impôts, la France est le pays le plus taxé au monde avec le Danemark, mais la dette du Danemark représente 36,4% du PIB tandis que celle de la France représente 99% du PIB. Et le Danemark n’a pas de services publics moins efficaces que la France. Où passe l’argent ? La richesse augmente chaque année en France, mais les impôts ne baissent jamais pour les classes moyennes, et aucun budget depuis 45 ans n’est voté à l’équilibre. Comment expliquer ce paradoxe : où passe l’argent ? Les dépenses publiques sont passées de 35% du PIB au début des années 60 à 57% du PIB aujourd’hui et le président Macron déclare lors d’une allocation en décembre : « on ne peut pas demander de payer moins d’impôts et d’avoir davantage de services publiques ». Mais la réalité est que les Français payent toujours plus d’impôts et ont toujours moins de services publics : hôpitaux, lignes de chemin de fer qui ferment, le niveau de l’éducation baisse dans les rapport Pisa, l’université française est une usine à chômage, la sécurité n’est plus assurée dans certains territoires, les routes ne sont plus entretenues, notre environnement est de plus en plus dégradé, il suffit de voir le bords des routes en région parisienne, etc. Où passe l’argent ?        2- Audit sur le coût de l’immigration : sujet tabou, qui est constamment mis sous le tapis et diabolisé, et que le Président de la République a écarté du Grand débat : combien coûte l’immigration ? D’autres pays qui ne sont pas moins démocratiques que la France osent aborder en face ces questions et les soumettre à leurs concitoyens : par exemple la Suède. Une étude publique a été réalisée dans ce pays et a estimé le coût de l’immigration de 1,5 à 2% du PIB, ce qui est considérable. Autant dire qu’en France, dont le poids de l’immigration est l’un des plus élevés d’Europe avec le Royaume-Uni, le coût est encore certainement plus élevé. Au nom de la transparence, il est absolument nécessaire que les Français connaissent le coût de l’immigration        3- Bilan systématique au niveau local comme national de toute dépense publique : responsabilisation des personnes décisionnaires sur tout projet financé par des finances publiques. Toute personne qui prend la décision d’une dépense publique doit rendre des comptes devant ses concitoyens : quel était l’objectif de cette dépense ? Combien ça a coûté ? L’objectif a-t-il été atteint ? Dans le cas contraire, il doit y avoir une sanction. On nous met en avant l’exemple du management dans le secteur privé et bien dans le secteur privé on est sanctionné si l’on échoue sur un projet. Cela concerne également les collectivités territoriales : par exemple on bétonne, on artificialise des terres agricoles pour construire des zones commerciales : qui a bénéficié de cette spéculation ? Combien ont coûté les travaux et infrastructures ? Combien d’emplois étaient-ils prévus à la clef ? Combien d’emploi cela a-t-il réellement créés ? Combien d’emplois cela a-t-il détruit, par exemple en centre ville ? Quelle est la qualité de l’emploi créé : emplois qualifiés ou sous-emplois smicardisés ?        4- Dans ce but, les rapports de la Cour des comptes doivent devenir contraignants