Il conviendrait à cette occasion de définir clairement qui en France est pauvre, aisé ou riche. De définir et différencier nettement ce qui est acceptable pour accéder à cette ‘’richesse’’ de ce qui ne l’est pas, suivant qu’elle émane du travail de chacun, du temps dévolu à ce travail, de la valorisation du travail des autres ou de la spéculation.  Est-il acceptable de voir le niveau de rémunération de certains personnages du sport, des médias, du monde du spectacle, de la grande industrie, de les voir étaler sans décence leur richesse dans les médias quand d’autres peinent à assurer leur vie quotidienne? Est-il acceptable d’entendre se succéder au fil des pauses publicitaires sur Radio Classique les appels aux legs pour de multiples causes suivis dans la même séquence de publicité pour des croisières de grand luxe ?. Pas étonnant qu’il y ait une révolte devant une telle impudeur. il est essentiel que les droits et devoirs s’appliquent à tous de la même manière -La prise en compte uniquement du revenu annuel est injuste. Un revenu obtenu par plus de 50 heures de travail hebdomadaire  ou par un couple dont chacun des membres travaille, n’a rien à voir avec le même revenu obtenu par 35 heures de travail ou moins. Si on veut vraiment valoriser le travail comme le Président le dit souvent , la progressivité de l’impôt devrait tenir compte du temps de travail annuel effectif, et du revenu horaire qui en découle !..   Les niches et l’optimisation fiscales ne doivent plus permettre aux très grosses entreprises ou aux particuliers à très hauts revenus d’échapper à la solidarité nationale, pas plus que les déductions fiscales supplémentaires accordées à certaines professions comme les journalistes. Ainsi les parlementaires devraient être considérés comme travailleurs indépendants pendant la durée de leur mandat et se voir appliquer toutes les obligations ( comptables et autres ) et les droits qu’ils promulguent à l’endroit de  cette catégorie des indépendants notamment en matière sociale et fiscale sans possibilité de dérogation, d’adjonction ou de modification.