toutes  les choses,vaste programme !  Travaillant dans le domaine de la santé,il ne devrait pas être difficile d'informer chaque malade comme cela est fait dans certains établissements, du coût des soins qui lui ont été prodigués par exemple au cours d'une hospîtalisation ;  titre personnel ayant été hospitalisé pdt 3 mois suite  une infection nosocomiale, je sais combien cela m'aurait coûté dans d'autres pays (USA !!!) : je pouvais vendre ma maison. Le contribuable a là un moyen simple et personnel de savoir à quoi servent ses impôts et se réjouira peut être même d'en payer sans en "profiter" . Sans surcoût. D'autres éventuelles mesures de même ordre pourraient être plus didactiques que : les" impôts servent à financer pour x %  les dépenses militaires, l'entretien des routes.." informations pas inutiles mais tellement lointaines et invérifiables