Pour améliorer l’information des citoyens sur l’utilisation des impôts, je propose la mise en place d’un STAGE POLITIQUE ET CITOYEN. Ce stage obligatoire pour tous les jeunes avant leur majorité, de 3 à 4 semaines, se décomposerait comme suit : - 1 à 2 semaines auprès d’un élu, afin de connaître sa fonction et le fonctionnement de son travail - 1 semaine dans un service public de la compétence territoriale correspondante ; par exemple pour un stage auprès d’un élu de l’intercommunalité, effectuer une semaine dans l’un des services qui en dépend, au choix, voirie, gestion de l’eau et des déchets, tourisme, culture, etc. Cela permettrait à chacun de voir concrètement à quoi servent les impôts et comment les services publics répondent aux besoins des citoyens sur les territoires. - D’autant qu’il y aurait 1 semaine consacrée à une approche plus théorique, qui se répartirait en plusieurs jours, avant, et après le stage : Avant les stages, un apport de connaissances générales , type cours magistral, pour avoir une vue d’ensemble. Par exemple, avant le stage dans le service public choisi, il y aurait une présentation des différents niveaux de décision, depuis la commune jusqu’à l’État, des compétences qui sont liées à chacun, et une idée globale des budgets. Après chaque stage une mise en commun aurait lieu, avec une présentation à l’oral devant un petit groupe de pairs, pour que chacun découvre les expériences des autres et puisse avoir une vue plus globale du fonctionnement de notre démocratie et de ses institutions. Chaque jeune pourrait ainsi voir concrètement à quoi servent les impôts.   Ce stage politique et citoyen indemnisé et obligatoire, serait une immersion de chacun dans la République et permettrait un sentiment d’appartenance commune tout en favorisant un aperçu de ses multiples facettes.