Il faut communiquer sur le budget de l'etat et des Collectivités territoriales, à la radio, à la télévision, par voie de presse et sur internet, avec pédagogie mais transparence. Les français doivent pouvoir aisément s'informer sur les dépenses de la nation, de façon globale mais aussi par habitant et par décile, et ses sources de revenus (impôts, taxes etc...) ainsi que leur fléchage ne serait-ce que pour inciter à ne pas donner aux jeunes ce que l'on prélève pour les vieux par exemple et pour ne pas parler d'écologie !). Un dossier consultable en mairie et dans les centres des impôts est souhaitable et, pourquoi pas, un document de synthèse suffisamment complet adressé avec le dossier de déclaration des impôts sur le revenu.