- chaque citoyen doit participer à la vie de la Nation ( même 3 ou 5€ mensuels pour les faibles revenus, cela permettrait de responsabiliser les citoyens envers l’effort national) - Il est illogique qu’il n’y ait qu’une très petite moitié des Français qui paient un  impôt direct sur les revenus. - Fondre l’impôt foncier avec la taxe d’habitation (et non la supprimer) et calculer celui-ci en fonction de la valeur du bien immobilier et des revenus du ménage. A terme, si rien est fait dans ce sens, les impôts fonciers vaut augmenter significativement et arriveront à être doublé d’ici 4 à 5 ans. N’oubliez pas que les locataires paient les impôts fonciers sur les charges que leur demandent les propriétaires (contrairement à une idée reçue les locataires les paient indirectement). Il est normal que chaque foyer habitant sur une commune paie une participation à la vie de celle-ci, même les plus modestes (quelques EURO) - Harmoniser la TVA en fonction des produits : basse sur l’alimentation puis variant en fonction de la nécessité des produits jusqu’à 23 % sur les produits de luxe (parfums, bateaux, voitures, bijoux, etc.) et non surimposer les droits de succession qui sont déjà les plus élevés d’Europe. - Pourquoi ne pas prévoir 5 tranches : 5 %-10 %-15 %-20 %-23 % - Stopper l’augmentation des taxes sur les produits énergétiques (carburants, fuel domestique, gaz, électricité) A ce jour elles deviennent insupportables et la taxe carbone a été un très gros mensonge. A la place de l’ISF, créer une tranche d’impôt supplémentaire ou mieux réformer les niches fiscales qui permettent à des milliardaires de s’offrir des flottes de bateaux de location dans les îles françaises par exemple. Et mieux encore, augmenter le plafond des dons aux œuvres, car 2018 a été une catastrophe pour la majorité d’entre elles. Les très riches ont presque rien versé comme don (suppression de l’ISF) pour se défiscaliser en 2018 = quelle honte. Cette fameuse taxe carbone sur les produits pétroliers saignait le peuple pendant que les avions de ligne ou les paquebots ont du carburant détaxé depuis des années. Et ce sont eux les pollueurs. Et je ne parle pas des supers porte-containers qui naviguent entre Changaï et Le Havre en permanence. On dépasse l’inimaginable en pollution !!!! Dans chaque port de France et de Navarre, les bateaux de tous gabarits laissent leur machinerie tourner à quai pour fournir l’énergie nécessaire au fonctionnement du navire (principalement l’électricité). Le pétrole maritime contient énormément de souffre. Et l’on va incriminer la pollution à l’automobile à Marseille, Le Havre, Ajaccio, etc., les jours de pic de pollution. Comme en février 2018 où par grand froid, les Allemands ont poussé leurs centrales à charbon au maximum et la presse avait parlé de la pollution automobile dans la région Grand Est !!! Quel mensonge honteux. Demandez à l’UFC Que Choisir ce que représente un aller simple Paris-New York en Airbus pour une personne, en émission de CO2 ? C’est une énorme surprise !!!! L’équivalent pour un couple et deux voitures, avec deux enfants, de leurs déplacements totaux sur un an (travail, école, vacances). Alors le pauvre salarié qui fait 60 ou 100km par jour pour aller travailler (au SMIC), ou le retraité qui doit faire 50 ou 80 km pour aller au médecin ou à l’hôpital ou à la pharmacie, ne représentent rien et ce sont eux qui devraient payer ?  Honte aux politiques qui ont eux cette idée imbécile ! - faire payer un impôt réel sur le chiffre d’affaire français des GAFA même s’ils sont domiciliés à l’étranger, quitte a bloquer leurs activités en France en cas de refus.