Chaque foyer fiscal pourrait recevoir avec son avis fiscal un récapitulatif de l'ensemble de ses contributions (impôts, taxes, charges sociales, etc) incluant une estimation pour les données non individuelles (notamment la TVA). Ce récapitulatif devrait aussi indiquer tout ce qu'il a reçu de l'état: coût de l'éducation de ses enfants, frais médicaux, aides sociales, allocations chômage, etc, plus la part de chaque service collectif à partager équitablement (entretien des routes, police, justice, défense nationale, charge de l'exécutif et du législatif...) Ainsi, il serait possible pour chaque contribuable de connaître sa participation nette, positive ou négative, à la solidarité nationale. La question de la retraite pourrait faire l'objet d'un traitement séparé, ce qui serait sans doute préférable vu que l'échelle de temps n'est pas la même.