c'est une très bonne chose que l'annulation de l'ISF, et je ne suis pas riche , loin de là . Il faut se rendre compte que un patron de societé aisé, donne du travail aux autres,  et on peut pas demander à quelqu'un qui a reussi de vivre comme un pauvre. un riche qui dépense paye la tva sur les objets qu'ils achète, participe à l'économie, il faut arrêter d'avoir comme une envie jalouse et rendre justice  à leur mérité. donc casser du riche ne sert à rien sinon à appauvrir le pays. par contre il faut lutter sans merci contre les personnes  riches qui ne payent pas leur impôts et taxes , ce qui n'est pas pareil . et il faut etre raisonnable ne pas les imposer au déla  d'un seuil qui les feraient fuir .