je trouve injuste le mode de fonctionnement des mesures prises où celles-ci profitent jusqu'à un niveau de revenu . exemple suppression des 1,7% de csg pour les retraités avec un plafonnement à 2000€  . ceux qui sont juste au dessus paieront les autres juste en dessous non , idem pour la taxe d'habitation et bien d'autres primes . Pourquoi ne pas mettre en place un système dégressif de ces mesures car certaines personnes ne profitent d'aucunes mesures et deviennent désavantagées par rapport à d'autres qui à l'origine avaient moins de pouvoir d'achat ? La classe moyenne basse se trouve avec moins de pouvoir d'achat que la classe que la classe "pauvre" haute !