Pour mieux accepter les prélèvements, Il serait très utile d’informer les citoyens (et pas seulement les contribuables) sur ce que coûtent les dépenses publiques.  > 1. Pour les dépenses générées pour les citoyens : combien cela coûte-t-il? Exemple : combien coûte « en vrai » un vaccin pour un enfant ? Combien coûte 1 an de scolarité à l’école ?    > 2. Pour les « grands travaux » : qui a payé quoi ? J’avais lu au moment du Brexit, que les résidents de Manchester étaient assez opposés à l’union europeenne qui avait pourtant fortement contribué à rénover la ville cependant  « l’Europe paie mais ne signe pas ». Pourquoi ne pas mettre un petit macaron sur chaque bâtiment financé  par l’etat ou par l’Europe avec un code / un Numéro permettant de consulter une fiche signalétique ? Sur la fiche signalétique on pourrait faire figurer : - les raisons de la dépenses - les bénéfices escomptés  - le risque à ne pas faire  - les alternatives qui ont été envisagées et qui n’ont pas été retenues ..