Le budget national est en déficit depuis trop longtemps: 28% prévu pour 2018 (recettes 242,9 Md€, dépenses 329,4Md€, déficit de 86,7 Md€, source https://www.performance-publique.budget.gouv.fr/actualites/2018/direction-budget-a-publie-edition-2018-budget-etat-vote-en-quelques-chiffres). Arrêtons de parler de ce déficit en % du PIB pour ne parler qu'en % et Md€ entre dépenses et recettes, comme cela se fait pour tout particulier ou pour toute entreprise.  Quel banquier accepterait d'avoir un client en déficit tous les ans de 28% ? Présentant ainsi la situation des finances de la France, chacun prendrait mieux conscience du besoin impérieux de revenir à un budget national en équilibre.