Rémunération d’un député ou d’un sénateur : Oblige à assister à l’ensemble des débats, des votes, des commissions, etc… Sinon, rémunération amputée fortement (barème à définir).  Allocation chômage : Oblige à travailler un minimum pour la collectivité, environ 30% du temps rémunéré doit être effectué pour une association, une commune … Sinon, l’allocation chômage est réduite de 30 %  Allocation chômage : Oblige à vivre sur le territoire Français. Puisque ce sont les cotisations des travailleurs Français qui payent leur allocation chômage, il est normal que cet argent reste sur le territoire à faire travailler l’économie locale. Sinon, versement suspendu jusqu’au retour sur le territoire  Allocation logement : Oblige à payer son loyer Sinon, remboursement de l’allocation logement, quitte à réduire l’ensemble des autres allocations jusqu’au remboursement.  Retraite par répartition: Oblige à vivre 10 mois de l’année sur le territoire Français. Puisque ce sont les cotisations des travailleurs Français qui payent leur retraite, il est normal que cet argent reste sur le territoire à faire travailler l’économie locale. Sinon, versement suspendu jusqu’au retour sur le territoire  Allocations familiales : Oblige à garder la charge continuelle de ses enfants. Si les enfants sont retirés de la famille (décision de justice), les allocations familiales cessent d’être versées puisque l’enfant n’est plus à la charge de la famille. Pour un enfant placé en famille d’accueil, en foyer éducatif, en prison…. Hé oui, actuellement ce n’est pas le cas  Allocation rentrée scolaire : Pas d’argent versé, mais des fournitures ou vêtements allant réellement à l’enfant Afin d’éviter que l’argent finisse dans les dépenses des adultes et que les enfants n’en bénéficient pas    Enfin, mesure générale, un citoyen n’ayant pas voté, ne peut prétendre à aucune allocation.