C'est pas l'utilisation des impots le 1er probleme, c'est de savoir comment ce système de prélèvement est équitable. Pour les gens simples, c'est facile : leur revenu, c'est leur salaire, donc le calcul est facile pour l'état. Pour les rentiers et grands patrons, le salaire représente parfois 30% des revenus et je suis persuadé que l'état ne connait même pas, du coup, le taux global d'imposition de ces gens, notamment sur les 70% d'autres revenus. Il faut déjà clarifier ce point et, à mon avis réévaluer à la hausse l'impot de ces gens.