Mettre à disposition un site national qui détaille les coûts et les apports à la société civile mis à jour régulièrement. Par exemple les hôpitaux : nb de salariés, nb de services, nb de patients soignés et Coûts détaillés... Éducation idem. Coûts des ministères détaillés... visibilité totale sur l’emploi détaillé de nos impôts directs et indirects. Transmettre à chaque utilisateur de service public par exemple le coût de son hospitalisation gratuite, le coût de l’ecole de son enfant gratuite afin de responsabiliser chacun sur ce qu’on veut en + et en moins. Rappeler au President, au gouvernement au sénat et à l’assemblee nationale qu’ils sont payés avec l’argent des impôts de tous les citoyens tout au long de l’annee et donc souhaitent être informés et consultés régulièrement sous différentes formes, pas seulement tous les 5 ans.