la TVA est un impôt pratique dont la finalité  et le sen sont à revoir. Elle est sise sur une assiette large, est indolore car non explicite, et provoque des ajustements de comportement ( les acteurs économiques s'adaptent lors des augmentations pour les absorber).   Par exemple, nous pouvons peut être réduire la fracture numérique en diminuant la taxe d'usage des services numériques. A l'inverse nous devons avoir une "vue écologique" (pas uniquement le carbone mais les autres pollutions)  et aussi être capable de taxer davantage les produits de luxe.