tout travail non-salarié d'un retraité doit être tax free à l'exception de l'impôt sur le revenu. - Il a une protection sociale qu'il a gagnée durant sa vie professionnelle - Il travaille, soit qu'il en a besoin, soit qu'il en a le courage - Garder une activité et permettre de compléter sa retraite le garde en bonne santé: il coûtera moins à la sécu! - La France c'est 60 à 70 millions de cerveaux on a besoin aussi des vieux cerveaux pour faire face aux défis mondiaux - Comptez les cerveaux Chinois ou Indiens... - Pourquoi se priver de ce potentiel extraordinaire?