L’impot étant par nature et dans l esprit de beaucoup une injustice, il faudrait en effet que chacun puisse avoir un accès facile à l information et à la compréhension de chiffre qui sont souvent vertigineux. Je propose qu au même titre que nous recevons une fiche de salaire ou bien une facture d électricité, nous recevions un document annuel sur nos impôts ou bien que sur la chaîne parlementaire nous puissions voir et revoir tout au long de l année un documentaire sur l explication de nos impots « pourquoi, comment, pour faire quoi... » à l image d.émission pédagogique comme le « dessous des cartes «  par exemple J ajoute que dans le document reçu annuellement avec la déclaration d impôts on ne voit que les grands postes : armée éducation.....mais ce n est pas suffisant ça ne parle pas beaucoup. Plus de détails sur qui paie, qui reçoit des aides, qui est exonéré, coût de l évasion fiscale, que financent les niches fiscales... comprendre c est en general accepter, ne rien comprendre c est douter.