Faire preuve de pédagogie: Expliquer à quoi servent 1000 € d'impôts. Donner des exemples concrets concernant les prestations dont nous bénéficions, p.ex.: informer sur le coût moyen d'une année de scolarité d'un élève de primaire, de collège, de lycée général et technologique, de lycée d'enseignement professionnel; quel est le coût moyen d'une année universitaire, ... combien coût un accouchement, ... Peut-être pourrait-on également informer le contribuable de son niveau de revenus  ex.: vous avez tant de revenus, vous êtes dans le xième décile, vous gagnez plus que x % de la population. Cela permettrait peut-être à certains de comprendre qu'ils ne sont pas si mal lotis que cela et qu'il est normal qu'ils s'acquittent de l'impôt.