Dans l'ensemble de l'administration simplifier les démarches administratives : ceci permettrait de passer moins de temps à faire de la pédagogie et à produire des dizaines de supports d'explications. Cette mesure n'empêche pas plus de pédagogie et surtout de mise à disposition d'experts pouvant aider les gens ayant des questions (lien direct par téléphone ou web, pas de numéro géré par une machine). Ou une chaine youtube bien identifiée par tous, qui servirait d'outil de référence en cas de question.