À  l'école publique,  pendant la dernière année des études qui font parties de la scolarité obligatoire, guider les étudiants  sur les comptes rendus de l'état  pour chaque année civile( ex  à introduire dans le cours d'organisation politique de la nation, après adaptation à un format simplifié) pour les faire apprendre comment est appliqué l'argent des impôts. Quand les impôts étaient remplies en papier on a avait un renseignement sommaire de l' emploi de nos impôts. La même information en ligne serra-t-elle lise par le même nombre de personnes qu'avant en papier? Je m'en doute...