Une meilleure "instruction civique" au cours de la scolarité permettrai de lutter contre des ignorances "énormes" ou des interprétations fantaisistes sur le rôle de l'impôt. L'information existe mais est parfois peu perçue ou considérée comme obscure et même parfois volontairement obscure. Une présentation aussi claire que possible avec un lien bien expliqué entre l'impôt et le service rendu est nécessaire. Je ne suis pas assez expert en communication pour proposer des solutions.  Un excellent  serait d'informer les  citoyens  sur ce que font les fonctionnaires (des trois fonctions publiques) et où ils sont . Pour éviter les représentations fantasmatiques et rappeler (à l'Etat aussi...) que sans eux il n'y a pas de service public.