Il faut beaucoup plus de pédagogie: résumé graphique simple des recettes (impôts, taxes, etc) et dépenses (investissements, dépenses de fonctionnement, etc), déficit budgétaire et dettes de l’état. Il faut faire passer le message très clair qu'on ne peut pas donner plus pour tout ou la dette explose. Dans un budget, si on alloue plus a un domaine, ça veut dire qu'on alloue moins a un autre domaine. Ceci doit être fait en toute transparence avec les explications nécessaires. Il faut dire la vérité aux Français.