Délivrer à chacun un compte rendu individualisé de l'usage de sa contribution à l'impôt à postériori. Par exemple : "EN 2019, les 13 578 € d'impôt que vous avez payés (Impôt sur le revenu, SCG-CRDS, charges salariales, TVA, etc.), 1456 € ont été affectés à la protection social, 1675 € a la défense nationale, 897 € à l'éducation, etc. Données théoriques basées sur les affectations en % de l'impôt au budget National.. La TVA pouvant être évaluée sur une moyenne de consommation en fonction des revenus.. Cela donnerait une idée plus claire de l'utilisation des impôts, engagerait les pouvoir public qui gèrent les dépenses à une meilleur efficience (au regard d'une exigence croissante des citoyens et administrés sur l'usage de LEUR argent) et pourrait valoriser le sentiment d'utilité au regard de la contribution de chacun à l'effort national. (y compris ceux qui ne payent pas d'impôt sur le revenu mais contribuent tout de même à l'effort (CSG, charges salariales, TVA, etc.)).