L'information sur les impôts est satisfaisante et accessible. Par contre, j'opterai pour la transparence des factures qui sont envoyées aux citoyens. En effet, (par exemple), lorsqu'une personne paye 60 euros pour l'école de son enfant, je rajouterai sur la facture le "vrai" prix, puis les aides de la mairie, du département etc...Cela donne une meilleure perspective qu'un graphique avec des pourcentages. La personne prendra conscience que l'education de son enfant est grandement financé par ses impôts et fera vite le calcul par rapport à sa taxe d'habitation ou impôts sur le revenu. Cet exemple est fait aux USA pour les dépenses de santé.