L'Etat, avec un cahier des charges partageant la qualité des services publics pour tous en France doit régionaliser la transparence de tous les impôts (dont TVA) disponibles pour assurer les services publics du territoire régional. A ce dernier, avec les autres collectivités territoriales d'assumer les meilleurs choix de dépenses en priorisant les services et leur localisation et en rendre compte au plus près à l'occasion des différentes élections locales. Aussi, les utilisateurs citoyens seraient régulièrement questionnés sur leur taux de satisfaction, service par service afin de faire évoluer les arbitrage et trouver les meilleurs modes adaptés d'organisation. NB. importance du rôle redistributeur de l'Etat des <régions les plus riches vers les plus pauvres.