Communiquer sur l'ensemble des impôts et pas seulement sur l'impôt sur les revenus.. Ne pas stigmatiser les plus pauvres qui ne paient pas d'impôt sur les revenus alors qu'ils paient aussi la CSG et la TVA, dans une proportion relativement plus important par rapport à leurs revenus.  Mettre en place un indice d'imposition global ^par foyer prenant en compte tous les impôts (revenus, CSG, TVA, IFI...) calculé sur l'ensemble des dépenses contraintes et ramené aux revenus.  Supprimer l'injustice sociale actuelle en imposant par les grands groupes, les GAFA et les plateformes numériques au même taux d'imposition que les PME. Parler plus explicitement de la fraude fiscale et de l'évasion fiscale et tous les impacts négatifs que cela génère pour la société.