Publication simple dans les journaux, informations télévisées, chaine "you tube" spécifique faite par les impôts... fascicule visible sur le site " impôt.gouv",... Une formalisation simple, sous forme de tableau, ou de dessins : à chaque ligne de recettes nommées précisément et chiffrées, correspondrait en détail des dépenses chiffrées. Avec vulgarisation sur un exemple d'un billet de 10€ peut-être ? Le journal "Le Monde" (peut être pas qu'eux mais c'est la seule que j'ai retrouvée !) avait fait paraître une animation en vidéo qui est ludique et simple. Il conviendrait de détailler en valeur les postes de dépenses et recettes afin que tous comprennent qu'elle recette est affectée à qu'elle dépense : https://www.lemonde.fr/economie/video/2013/09/26/le-budget-de-l-etat-comment-ca-marche_3485274_3234.html