Arrétez de nous prendre pour ce que nous ne sommes pas. Depuis Francois Hollande il faut utiliser la pédagogie... nous ne sommes plus des enfants.A chaque fois que nous ne sommes pas d'accord avec une mesure prise par le gouvernement, c'est parce que nous n'avons pas compris. Ne vous êtes vous jamais posée la question: C'est peut être parce qu'ils ont compris qu'ils ne sont pas d'accord. Où, comme le dit le "représentant " de LREM à la chambre des députés: "nous sommes trop intelligents. n'est ce pas une forme de mépris vis à vis de citoyens.