Faire un tableau simple RECETTES et DEPENSES du budget de l'Etat  (RECETTES : IR + IS + TVA +autres impôts + autres recettes non fiscales ET DEPENSES : Etat et territoires + Education/recherche + Défense + autres ministères + autres dépenses + remboursement de la dette). Mettre en exergue le déséquilibre et le poids des intérêts de la dette. Puis affiner par une courbe sur la progression de cette dette sur les 40 dernières années et faire "un camembert" sur le coût des fonctionnaires (salaires, retraite, fonctionnement). Envoyer cette mise au point avec la déclaration papier des impôts, le placer sur le site web du gouvernement, le diffuser dans les médias etc.. Il est tout de même effarant qu'une majorité de français n'est aucune idée des "chiffres" du budget de l'Etat. Les différentes aides de l'Etat, des régions, des communes  aux particuliers doivent être regroupées. Là encore , le maquis est trop important.