Oui l’impôt est une nécessité pour assurer le financement des services publics dont la société a besoin. Dans les pays où l’imposition est faible ces services sont médiocres voire inexistants. Inutile de développer. Mais pour que le contribuable adhère il faut que l’imposition soit une opération transparente, c’est-à-dire que l’on sache concrètement où va l’impôt, à quoi il sert ….. etc. Plus de lisibilité car beaucoup trop de contribuable sont dans le brouillard et se croyant être simplement une vache à lait, il réclame des baisses d’impôts voire leur suppression ! Que faire ? - A l'école, l'éducation civique devrait préparer les enfants, futurs contribuables, à connaître  l'utilité des impôts. - Joindre avec l'impôt, un descriptif de la répartition des dépenses national et local. - Donner une information régulière plus précise pour chaque secteur sur l'utilisation des impôts. - Suivre et respecter les avis de la cour des comptes. D’une manière générale, il n’y a pas trop d’impôts mais trop de catégories (avec trop de sigle, d’acronyme) et donc dans cette jungle, l’imposable se noie.  TVA, impôts sur les revenus, CSG, impôts fonciers, taxe pour ci taxe pour ça et autres  …. Simplifions l’imposition, elle sera plus comprise et acceptée. Chaque année de nouvelles taxes apparaissent (peut être justifiables comme la TIPP ou/et la taxe carbone) mais l’accumulation est inacceptable. Le réflexe du grand nombre est le REJET.