De façon similaire au schéma de l’utilisation qui figure dans le document d’accompagnement du thème Fiscalité : engager la publication régulière (trimestrielle : comme pour les chiffres du chômage) et pédagogique de l’utilisation des fonds publics, ainsi que des modes de compensation et du bilan des avantages fiscaux accordés à telle ou telle catégorie de la population (CICE ou équivalent, niches fiscales diverses). Si le fléchage systématique des recettes de tous les impôts, taxes et prélèvements n’est pas souhaitable à court terme au risque de figer l’exécution du budget de la nation ce qui n'est pas souhaitable, il est indispensable de prévoir de sanctuariser à court terme certaines recettes emblématiques et de le faire savoir, en produisant comme ci-dessus de façon trimestrielle un bilan des recettes et des affectations de celles-ci. Puis progressivement de flécher de plus en plus de recettes, en décrivant et expliquant les fongibilités éventuelles en cas de besoin. PEDAGOGIE, TRANSPARENCE.