Apporter de la transparence sur les dépenses pour chaque domaine et budget de l'état et des ministères. Par exemple l'argent des recettes de procès verbaux sur les routes ne va pas à la sécurité routière et il sert à entretenir un vaste système de taxation routière et un parc de systèmes de contrôle et à alimenter le budget général au lieu d'entretenir les routes. Ce qui va générer dans l'avenir encore plus de dépenses et donc une fiscalité encore plus forte. Ces radars rapportent plus d'un milliard d'euros par an. C'est cette somme qui manque annuellement pour rénover le réseau routier et cela sur 20 ans.