Répartition plus juste des impôts : pauvre pas d’impôt, classe moyenne impôt moyen, riche impôt important et non pas pauvre impôt moyen, classe moyenne impôt important, riche pas impôt (grâce au niches fiscales ou à la fuite fiscale)..  Concernant les services je ne comprends pas qu’on ferme des hôpitaux et des lignes de transports. Question : où vont les impôts ? Et je trouve normal et légitime de payer les retraités….  De plus, je ne comprends pas comment s’articule les droits de douanes entre la France et les autres pays ? J’ai l’impression qu’on est toujours les dindons de la farce.     Pour les rentrées d’argent, sans reprendre ce qui a été déjà dit (milles feuilles administratif…)  Pour moi il faut que les entreprises soient taxées à la source (comme pour les salariés) ainsi les multinationales paieraient enfin les impôts en France.  De plus ont pourrait taxer les transactions financières  Autre remarque : les parlementaires votent l’augmentation ou pas du SMIC, donc le Peuple devrait voter les salaires (et le avantages) des parlementaires !