Les charges appelées par l'URSSAF sont les plus injustes pour un indépendant :  - Le provisionnel des charges appelé est d'environ 29% chaque année, alors qu'il est impossible à un indépendant d'atteindre cette progression du bénéfice de 30 %, a fortiori chaque année. Par ailleurs, si les charges globales représentent 34 %, avec les charges provisionnelles incohérentes de tous les organismes, il faudrait mettre de côté entre 65 et 70 % des recettes, ce qui est absolument impossible puisqu'une partie de ce revenu fait vivre l'indépendant. Ce qui se traduit par être parmi les plus démunis alors qua facture largement plus que le SMIG. Or pour toutes les aides, c'est la facturation qui est prise en compte. Autrement dit, pas d'aides.    - Pour être juste, il faudrait que les charges provisionnelles soient la moyenne des 3 ou 5 dernières années de l'entrepreneur, voire la moyenne depuis sa création.    - Les frais de découvert sont à passer dans les prélèvements personnels, ce qui est totalement injuste, sachant que l'on peu ne pas facturer des mois alors qu'il faut quand même avancer les charges fiscales, ce qui se traduit par du découvert. Or le montant des découvert étant passé dans les prélèvements personnels, non seulement sont pris en compte comme de la trésorerie pour le calcul des charges URSSAF et autres, et des impôt sur les prélèvements personnels sont payés. Triple peine alors qu'un découvert peut être une "dépense" normale dans la vie d'un freelance.   - Pour tous les salariés, la mutuelle est obligatoire, alors que pour les professions libérales, elle est facultative. Ce qui se traduit par réintroduire les montants payés en mutuelle madelin pour le calcul des charges URSSAF et autres.  Arrêter de faire payer les charges sur des postes comptables qui sont en fait des dépenses justifiées.    - Arrêter de favoriser les auto-entrepreneurs par rapport aux autres professions libérales, car cela rend la concurrence déloyale, d'autant que de plus en plus d'entrepreneurs choisissent ce statut et doivent faire appel aux prestataires avec également ce statut pour ne pas payer de TVA qu'ils en peuvent pas déduire. Ils s'auto-alimentent parce que les devis sont moins cher d'au moins 20 % en raison de l'absence de TVA.    - Diminuer le montant de la CSG non récupérable, car non seulement l'indépendant paye des charges sur ces montants qui sont des dépenses, mais en plus il paye des impôts à titre personnel sur ces montants. Double peine = injustice.