Il faut baisser et privatiser les dépenses sociales pour baisser drastiquement les charges sociales en obligeant les entreprises à répartir cette baisse à moitié pour l'entreprise et à moitié pour le salarié. Cela permettrait d'augmenter le pouvoir d'achat et les conditions de vie des français tout e améliorant la compétitivité des entreprises.  En France, verser 1.850 € net à un employé revient en réalité à 3.600 €, au Portugal, c'est  2.340 €....  Le RSI devenu Sécurité sociale des indépendants est l'un des points importants induisant la fermeture des TPE et PME alors qu'il n'ouvre quasiment aucun droit ni à la retraite ni au chômage aux indépendants, dirigeants et commerçants...