la loi organique sur les lois de finance avait été voté pour donner de la visibilité au budget de l'état. aujourd'hui la gestion de l'état est toujours aussi opaque. chaque ligne budgétaire devrait faire l'objet d'une évaluation en fonction des objectifs qui lui ont été alloués. on est très loin du compte. faute d'évaluation 90% des budgets sont reconduits d'une année sur l'autre. la baisse de la dépense publique se fait toujours de la même manière, les budgets sont baissés de manière autoritaire et on laisse les administrations se débrouiller pour s'organiser. il n'y a aucune évaluation des conséquences de cette baisse. il n'y a aucune recherche de savoir quels sont les services qui sont mal organisés, mal gérés et qui pourraient être optimisés. faute de connaissance du terrain, le pays est géré par des aveugles démunis de moyens pour changer le quotidien des français. la classe politique depuis plusieurs décennies se heurte à se mur, savoir transformer les discours en réalité de la vie quotidienne. la méfiance envers la classe politique exprimée à travers le mouvement en marche puis les gilets jaunes en est l'illustration. à l'instar du monde décrit par Orwell dans 1984 d'un monde où les gens marchent pied nu dans un monde qui annonce sans arrête l'augmentation de la production de bottes, nous vivons dans un monde où le chômage de masse s'est installé, où la dette publique augmente alors que toutes les réformes entreprises et tous les discours affichent une volonté contraire.