1) Comment pourrait-on rendre notre fiscalité plus juste et plus efficace ?  Aspect '' Fiscalité plus juste ''  Les Français doivent tous contribuer à l'effort national et ce en fonction de leurs ressources ou situations; petits revenus petits impôts, grand revenus grands impôts. La fonction liant les impôts aux revenus n'est pas linéaire bien sûre. Ainsi chacun pourra se targuer de participer, de contribuer à sa façon, à son niveau à la vie de la nation. On voit mal comment il pourrait y avoir une cohésion sociale  si certains paient et d'autres non.  Cela renvoie à la notion d' ''EGALITE '', non pas au sens mathématiques  mais au sens social.  Aspect '' Efficacité '', il y a plusieurs aspects à distinguer.  Le premier consiste à prélever l'impôt sur toutes sources de revenus, cela oblige donc à connaître, à cibler toutes les sources d'argent, il faut être le plus exhaustif possible. Mettre en place les moyens et techniques nécessaires afin de détecter les fraudes possibles ou réelles. Suivre, surveiller les entreprises, les foyers fiscaux, … etc, qui soustraient des flux financiers et placent leurs  argents dans des paradis fiscaux ou usant de stratagèmes permettant l'optimisation fiscale à outrance.   Le deuxième consiste à évaluer la pertinence des somme allouées aux projets/travaux prévus.  Lister  et porter à la connaissance publique tous projets, travaux envisagés et faire un suivi des coûts estimés  et réels. En cas d'écarts importants une analyse doit être menées afin d'en tirer toutes les conséquences et leçons afin d'améliorer la méthode. Il faut dépenser chaque centime de façon juste et conforme à la feuille de route initiale.  Sachant que l'impôt sert entre-autres à payer les fonctionnaires, les services publics, les élus, (Sénateurs, Députés),  ...etc,  il conviendrait d'analyser la pertinence du nombre de personnes à rémunérer (effectif des services)  ainsi que leurs salaires et avantages de toutes natures. S'attaquer aux paradis fiscaux.  2) Quels impôts faut-il à vos yeux baisser en priorité ?  Je mets dans la même rubrique,  Taxes et Impôts directs.  La TVA  sur l'ensemble des produits devrait diminuer et plus particulièrement sur les produits alimentaires. Le taux sur les médicaments remboursés à 2,1 % et l'appareillage du handicap à 5,5 % devraient être ramenés à zéro. Il n'est pas normal de payer des taxes pour se soigner. La TICPE devrait être limitée, (attention à l’électricité utilisée pour recharger les véhicules électriques :  compteur Linky ! Confirmation et mise en œuvre de la suppression pour tous de la taxe d'habitation (résidence principale). Suppression de la hausse de la CSG pour tous les retraités.  3) Quelles sont les économies qui vous semblent prioritaires à faire ? Réduction du train de vie des parlementaires, prendre exemple sur les pays nordiques. Réduire voire supprimer la défiscalisation attribués aux investissements dans les DOM/TOM.  Chaque année La cour des Comptes  publie le résultat de son activité. Elle a pour mission principale de s'assurer du bon emploi de l'argent public et d'en informer les citoyens. Elle analyse également le fonctionnement de l’État. Les dysfonctionnements relevés sont pléthoriques. Il y a du grain à moudre et des milliards à économiser. Le travail est presque tout fait.  4) Faut-il supprimer certains services publics qui seraient dépassés ou trop chers par rapport à leur utilité ?  Telle que la question est posée on ne peut répondre que par  oui, encore faut il savoir, identifier, recenser ce que sont des services publics dépassés ou trop chers.  Il faut réaliser un audit ou diagnostic et prendre les mesures qui s'imposent.  C'est dans les attributions des chefs de service d'évaluer le fonctionnement de leurs entités. Ce devrait être un   travail permanent que d'évaluer les services de l'administration pour qu'ils soient efficaces et efficients et de les améliorer au fil de l'eau.   On peut également questionner les usagers pour évaluer la qualité des services rendus en recueillant leurs avis, critiques, remarques en temps réel.  5) A l’inverse, voyez-vous des besoins nouveaux de services publics et comment les financer ?  Question liée avec la précédente. Les propositions supra pourraient donner des pistes !  Service/lieu pour  accueillir et aider les personnes qui n'ont pas accès à Internet ou pas la connaissance suffisante.  De plus en plus  les services ou relations avec l'administration se font avec les nouveaux outils informatiques. Je pense surtout aux personnes âgées qui éprouvent des difficultés à les utiliser.   6) Comment mieux organiser notre pacte social ?  Reprendre la listes des items retenus (le système de santé, la protection sociale, les retraites, l'accès à l'emploi, l'égalité des chances, le dialogue social, le syndicalisme, … etc) et voir ceux pour lesquels la société rencontre  le plus de difficultés.  Passer par la voix référendaire. Se baser sur les attentes et besoins des citoyens.   7) Quels objectifs définir en priorité ?  Pour être efficace traiter peu d'items (deux à la fois). Il ne faut pas engager trop de chantiers simultanément. Une fois traités passer aux suivants. Prendre à bras le corps la situation des SDF dehors, ne plus accepter de voir des personnes dormir dehors. Corriger les salaires et pensions avec le taux d'inflation, sinon l'écart ne cesse d'augmenter et fait croître les difficultés d'année en année. C'est une injustice insidieuse à long et moyen terme. On voit où cela nous a mené.