EXONERATION DES CHARGES PATRONALES DES HEURES SUPPLEMENTAIRES: la fausse bonne idée ? Si on conçoit aisément que cette mesure intéresse en premier chef l’employeur, les salariés ont-ils été bien informés sur les conséquences d’une telle mesure. Exonération des charges patronales = pas de cotisation versée aux caisses de retraite (impact sur la retraite), pas de cotisation à l’assurance maladie (impact sur le budget de la SS, incitation à faire réaliser des HS au lieu d’embaucher (impact sur l’emploi), pas de cotisation à l’assurance chômage (impact sur la caisse chômage). Proposition : la cours des comptes ( ?) doit faire un bilan précis et chiffré de l’impact d’une telle mesure. Ce bilan doit être présenté aux français. Si il y a débat sur la décision de poursuivre ou arrêter cette exonération, poser la question aux français dans le cadre d’un référendum.