Exprimer en des termes simples les dépenses de l'Etat et des collectivités territoriales en les mettant en relation avec l'argent payé. Exemple : après avoir validé sa déclaration de revenus d'une année, envoyer un e-mail ou un courrier détaillant comment la somme perçue a été utilisée (en pourcentages et en euros perçus). Agréger avec ce compte-rendu l'utilisation faite de l'ensemble des charges sociales (et patronales) versées sur les rémunérations perçus et la TVA (de manière forfaitaire). Objectif : que chacun comprenne le poids de chaque dépense remis à "taille humaine" afin de demander la hausses d'aides ou la baisse d'impôts en connaissance de cause.