Aujourd'hui, le système aide les gens qui ne travaillent pas au détriment de ceux qui travaillent. Un exemple qui illustre ces propos est notamment l'aide pour la garde des enfants. Plus vous travaillez, moins vous bénéficiez d'aide. Or, justement, plus je travaille, plus je dois faire garder mes enfants et donc plus mon budget de garde est élévé. Alors qu'une personne qui reste à la maison a droit à des aides plus qu'importantes pour faire garder ses enfants ... Système aberrant non ?  Idem pour l'aide à la garde des enfants qui se terminent aux 6 ans de ce dernier ... un enfant dont les 2 parents travaillent peut il rentrer de l'école et manger seul à 6 ans ??!! 3ème point illogique : l'aide pour la garde des enfants est basée sur les revenus 2 ans avant l'année en cours !!! Il y a 2 ans, j'étais pleinement impliquée dans mon travail, avec 1 seul enfant. L'année dernière j'accouche de mon bébé et me mets à 80 %, salaire bien inférieure car ma prime sur résultat est moins importante, et mon budget assistante maternelle explose. Résultat : on me supprime la moitié de ma CAF alors que c'est bien maintenant que j'en ai le plus besoin. 4ème point illogique : l'impossibilité pour le père ou la mère de choisir qui prend son congé parental à compter de la 2ème année de l'enfant. Personnellement, et comme beaucoup, mon mari ne peut pas prendre ce congé parental. Par contre, mes filles seraient heureuses de pouvoir profiter de leur maman encore un peu mais grâce à ce système, impossible de le faire !