Préciser de manière assez détaillée le % de recettes (impôts, taxes, cotisations et autres prélèvement) affecté à chaque type de dépense. Ne pas utiliser cette information pour justifier que tel poste de dépense ne doit pas être concerné par des économies ou  des réformes profondes au prétexte qu'ils n'est pas très important par rapport aux autres (ex dépenses liées au fonctionnement de la vie politique, Sénat, assemblée, autorités administratives indépendantes, etc....) Les français n'accepteront les réformes et les efforts qu'a la condition que tout le monde participe et tout particulièrement nos élus.