Je considère que tous les Français doivent payer l'impôt il doit être calculé en incluant les aides diverses et variés comme l'APL, allocations ,minimum vieillesse etc.... Il faut absolument faire une réforme fiscale en mettant une douzaine de de paliers ou plus . Il est complètement anormal aussi que des personnes qui ont travaillé 70 heures par semaine et gagnent 4000 euros payent plus d'impôt que ceux qui gagnent 2000 euros et travaillent 35 heures. Il faut aussi que des personnes qui crée une entreprise qui travaillent 10 heures par jour ne se payent pas pendant cinq ans se fasse massacrer quand l'entreprise marche et qu'il se donne un bon salaire il faut moduler du fait qu'il n'avait pas de revenu pendant plusieurs années .