Trop de contrats sont pipés avec des retro-commissions, des évaluations surdimensionnées que les citoyens devront payer par la suite et de malversations. Il est clair que l'argent employé doit être efficacement employé et non détourné par de quelconques provisions bidons sur un compte d'exploitation ou bilan d'entreprise. Si ce sont bien des travaux pour la communauté qui sont engagés alors toute dépense, dans des seuils budgétaires définis, devrait être justifiée. Parler en % ne signifie rien pour les gens, ce sont des valeurs qui doivent être explicitées comme les opérations de bilan qui sont désormais circonstanciées.