Comme les entreprises privé font l'objet d'un audit annuel, il devrait y avoir un audit annuels effectués par des indépendants afin d'assurer à chaque citoyen contribuable que chaque euro d'impôt est correctement utilisé.  On à tous en tête des constructions ou travaux finance par l'impôt sans réelle utilité (ex: certain ponts, la zone industrielle viabilisé jamais utilise, les portiques de l'éco taxe, etc...) Avec pulication de rapport simple accessible à tous et pénalisation des responsables des dépassements de budget Les dépenses publiques ont explosé en 30 ans quelle en est la justification?