Plutôt que de perdre son temps chaque 1er janvier à diffuser des "vœux du président" qui endorment tout le monde par les accumulations de banalités insipides et creuses, organiser un "discours annuel sur l'état des finances publiques" au cours duquel le président ou le premier ministre rendront compte sur la base de graphiques et de schémas issus de l'INSEE et des ministères de l'utilisation qui a été faite des finances publiques et des projections pour l'année à venir. Afin d'éviter que l'exercice tourne à la manipulation, 8 des 10 graphiques à commenter seront définis pour les 10 ou 20 ans à venir, et repris chaque année. Le gouvernement pourra choisir les 2 graphiques complémentaire de son choix en fonction de ses priorités du moment.