leur rappeler les basiques de l'arithmétique et du bon sens paysan. On ne peut pas dépenser plus que ce que l'on gagne. Chaque ménage le sait, car si vous avez besoin de votre banquier pour vous loger, vous nourrir et assurer vos dépenses courantes, vous serez obligé de changer de banque. Expliquer le budget de la France comme chacun gère son budget personnel. Recettes/dépenses et soldes bancaires appliqués à la sphère publique car si on a pas fait l'ENA option finances publiques, il est impossible de comprendre comment les équilibres financier de la nation se font. J'ai fais l'essai et ayant la chance d'avoir été formé et de m'intéresser à la question depuis des années, je dois dire que je n'ai toujours pas compris compte tenu de la complexité et de la multiplicité des strates administratives qui sont incompréhensibles pour le citoyen même formé et évolué que je suis.