Une facture "pour information" devrait etre donnée par chaque acteur du service public aux utilisateurs afin que chaque Français sache ce que l'etat paye pour lui. Par exemple, en debut d'année scolaire, une facture pour info serait adressé aux parents par l'etablissement pour chaque enfant scolarisé Meme chose pou tous les acteurs médicaux hôpitaux, pharmacie, ambulance, infirmiers, kines, dentiste, cure, … qui délivreraient une facture pour informer les Français de ce que l'etat paie pour lui.