il faudrait reconnaitre à leur juste valeur tous les acquis sociaux dont les français bénéficient grâce à l'action de l'Etat, des collectivités territoriales, des acteurs publics, que ce soit en matière d'éducation, de santé, de retraite, de cadre de vie, d'équipements divers. Si nous voulons conserver ces atouts et ne pas aller vers une société encore plus inégalitaire (cf en Grande Bretagne), il faut accepter de payer des impôts. Laisser le marché seul réguler amènera à plus d'inégalités, sociales et territoriales.  Il faudrait aussi arrêter de critiquer sans cesse la dépense publique alors que nous en bénéficions tous, et ne pas prendre les fonctionnaires comme boucs émissaires, alors que la majeure partie d'entre eux sont fortement impliqués dans leur travail, avec de fortes responsabilités pour des salaires bien moins élevés que dans le privé (pour ce qui concerne les cadres).