L’éducation à l’impôt doit se faire à l’école, dès 13 ou 14 ans, à travers un cours où les élèves apprennent à comprendre ce qu'est un système de protection sociale, pour comprendre le rôle d’un impôt fort. Expliquer aux élèves ce que l’impôt finance. Il faut aussi expliquer ce qu'est un compte bancaire, en quoi consiste la gestion d'un budget.  C'est une éducation citoyenne. Il y a des personnes qui vivent avec moins de 1500 € par mois et qui n'ont pas de problèmes de fins de mois car elles savent gérer leurs finances personnelles.  Elles ne cèdent pas à la première publicité venue pour la téléphonie mobile, comparent à l'euro près les offres. Lorsqu'elles font leurs courses, elles font attention à ce qu'elles achètent, vont à la bibliothèque pour lire.  Selon les statistiques, en Allemagne, où il y a plus de pauvres qu'en France, il y a moins de surendettés; alors que le consommateur y est moins bien protégé qu'en France et que le montant moyen des allocations y est inférieur (800 €, contre 1000 € en France).  Mais, en Allemagne, dès l'école primaire, il y a des modules d'éducation à la gestion d'un budget.