Aujourd'hui tout le monde paie des impôts ( sur le revenu ou autres). Mais personne ne sait combien d'impôts et taxes il paie à l'année entre les différents prélèvements ( impôts sur le revenu, tva, csg, tipp, taxes sur tabac ,alcool,...). Je pense qu'une refonte total du prélèvement serait souhaitable. Ainsi un seul impôts sur les revenus serait à effectuer. Ceci aurait l'avantage de connaître sa participation financière au fonctionnement de la nation. Bien sûr les impôts exceptionnels resteraient en place ( succession, achat de biens immobiliers,....)