- Trouver une solution simple et efficace afin d'informer le citoyen sur l'utilisation de l'impôt (revenus, fonciers, etc...) - Détailler l'utilisation de l’impôt de façon tangible pour le citoyen (construction d’hôpitaux, écoles, utilisation pour rémunérer nos agents publics, militaires, professeurs, ..., utilisation pour notre éducation, l'avenir de notre jeunesse - dans quelles mesures, utilisation pour soutenir les personnes ayant droit (chômage, invalidité, maladie, etc). - Communiquer de façon positive vis à vis de l’impôt et non pas punitive.  - Changer les mentalités vis à vis de l’impôt, rendre plus cohérent l’impôt et la notion de république. - Avoir une vision claire à moyen et long terme pour la politique fiscale dans notre pays, en informer le citoyen