Permettre l'émergence d'un fonds souverain français, alimenté par l'importante épargne des Français mobilisable, dont les investissements iraient en priorité aux entreprises françaises (et pourquoi pas européennes) à fort potentiel de croissance. Les bénéfices générés iraient en partie à la rémunération des épargnants à un taux plus élevé que le le livret A. Le reste des bénéfices serait soit réinvesti dans d'autres entreprises françaises, afin de soutenir l'emploi en France, soit dans l'investissement pour la création ou la modernisation des infrastructures, soit au désendettement de l'état français.