La TVA est le prélèvement le plus injuste, puisqu'il s'applique au même taux au plus pauvres comme aux plus riches. Cette injustice pourrait cependant être corrigée de la façon suivante. La catégorie des consommateurs riches de produits et services de grand luxe (mode,croisières,parfums,habillement, maroquinerie...liste à redéfinir) alimente un marché français important et en expansion constante. Le prix n'est pas ici un frein au déclenchement de l'achat, au contraire : plus c'est cher et plus c'est éligible pour le consommateur. On pourrait donc instituer un taux spécial ou une taxe additionnelle à cette liste de produits et services qui produirait d'importantes recettes fiscales et surtout qui permettrait de financer une TVA à taux 0 % pour des produits et services de 1ère nécessité (liste à redéfinir également). Ce projet devra être présenté au niveau européen et s'inscrire dans le cadre d'une harmonisation européenne.