Arrêt des publicités "payer moins d'impôts", publicité qui décrédibilise l'IR. Avec plus de tranches, permettre à plus de contribuables de participer à cet impôt. (seulement 16 Millions sur 37 M paient IR). Démontrer que c'est la plus juste contribution puisque basée sur les revenus. Enfin permettre à ceux qui paient cet impôt de faire le choix d'affecter un % (par exemple 10 %) sur une action choisie parmi une liste. Plus de justice, plus de pédagogie, plus d'équité et de la fierté à payer cet impôt.