Tout comme le panier moyen de la ménagère, il faudrait créer un panier moyen fictif fiscal. Chacun devrait instantanément savoir par rapport à son revenu, combien il paye d'impôt sur le revenu, de CSG, de TVA, de taxe foncière, etc... et proportionnellement vers quelles dépenses publiques sont affectés ces montants. Exemple: revenu annuel de 30000€, 1000€ d'impôt sur le revenu, 3000€ de CSG, 3000€ de TVA, etc.…, soit 48% d'impôts. Ces 48% d'impôts représentant 14400€  qui sont répartis comme suit: justice 300€, santé 500€, etc... Cela permettrait de rendre concret l'utilisation de nos impôts, et pour pouvoir se situer dans l'échelle nationale, il serait bon de pouvoir comparer le chiffre de prélèvement personnel simultanément à un prélèvement national moyen, au prélèvement national le plus bas et au prélèvement national le plus haut (toujours en pourcentage).