Je pense qu'il serait utile de créer des Mooc sur l'économie de la France et l'équilibre budgétaire qui pourrait permettre de faire partager à tous les notions de base de l'économie d'un pays, celle de la France, les grandes masses et les grands équilibres économiques pour tout un chacun prenne conscience au moins des grands paramétrés de l'équation. Cela permettrait de couper l'herbe sous le pied des populistes qui proposent des choses totalement irréalistes. Ces Mooc pourrait être aussi utilisé pour expliquer comment est utilisé l'argent collecté ou pourquoi certaines mesures ne sont pas réalistes.