Le grand débat est issu du mécontentement national sur le pouvoir d’achat, du sentiment que les impôts, taxes et charges augmentent plus vite que les salaires.  Sur le site performance-publique.budget.gouv.fr, beaucoup de chiffres et de détails intéressants mais quelques graphiques simples sur 10 ans concernant : -	Recettes de l’état et des collectivités locales (fiscales + non fiscales) hors CSG et CRDS sur 10 ans -	Recettes sociales (charges salariales + patronales + CSG + RDS) A quoi servent mes impôts et taxes diverses ? A quoi servent les charges ? sur 10 ans. -	Le coût des structures  (présidence + assemblée + sénat + présidents de région + préfets + sous-préfets, conseillers départementaux + cout des intercommunalités + mairie) -	Le budget de toutes les administrations en lien avec les missions régaliennes (sécurité extérieure : Ministère + Diplomatie + Armées ; sécurité intérieure : Ministère + police + gendarmerie + police municipale, droit et justice ;  Economie et finance), Education nationale. -	Le coût du social (missions sociales de l’état, missions sociales des collectivités locales, allocations familiales, sécurité sociale, chômage,…..) Pour chaque mission de la république : le cout de structure, coût du personnel opérationnel, des investissements, avec l’évolution sur 10 ans.  Exemple : Education nationale  ¼ des effectifs (ministère, académie, rectorats) non enseignants.  En ce qui concerne les collectivités locales,  - recettes consolidés (Communes + Intercommunalités + Conseillers départementaux + Conseillers régionaux) sur 10 ans est que l’on a rajouté des couches au millefeuille (intercommunalités, région),  - coûts par structure - Budget par mission