La meilleure manière d'informer et d'inclure ! Une co-construction des dépenses publiques avec des concertations avec les citoyens. Réfléchir ensemble et adopter les propositions par référendum concernant les impositions, les dépenses publiques permettrait que les citoyens soient mieux informés. Mettre à disposition sur un site officiel, ou recevoir  via mail ou courrier des infographies claires, et transparentes et indiquant les sources sur les budgets de l'état, son origine (taxes, impôts, ...) et les dépenses prévues.