Il est surtout indispensable de démontrer une gestion efficace, pragmatique et pleine de bon sens de l'argent publique. La cour des comptes démontre le contraire tous les ans dans son rapport annuel sans que cela n'emporte ni émotion ni action des citoyens comme des élus. Comme toujours, on veut multiplier les moyens d'informer les gens plutôt que de traiter les causes de l'escalade permanente des dépenses et donc de la fiscalité. Notre fiscalité et nos élus s'emploient à re-découper en permanence un gâteau qui s'amoindri plutôt que d'essayer de faire seulement grossir le gâteau. On partage la misère et on s'acharne à vouloir faire payer les riches. Mais...il n'y en a plus. 10% les plus riches cela commence à 4000 euros , ça me donne plus envie de pleurer que d'être jaloux. Si a 4000 euros on fait partie des 10% les plus riches alors il faut vraiment qu'on se dépêche de créer un impôt pour aider nos riches à devenir riche car ils doivent avoir honte quand ils vont en séminaire avec les autres riches d'Europe...