Il faut diminuer les dépenses avant de pouvoir baisser la fiscalité. Trop de personnes demandent davantage d’aides mais ne parlent que très peu d’économies dans les dépenses. Pour faire passer ces réformes, les élus et services périphériques doivent être exemplaires. Ils doivent faire un geste fort de baisse de leurs dépenses. Il faut revoir toutes les subventions attribuées. Le mode de financement de certains organismes doit être repris. Pour commencer, le financement des syndicats (patronat et salarié) doit être changé. Il n’est pas normal qu’autant de millions d’euros soient dépensés pour financer des corporations qui ne représentent que quelques milliers de français (moins de 10%). Idem pour les partis politiques. Il y a trop d’argent pour ces organismes, ce qui entraine une mauvaise approche des missions confiées par les Français. Avec trop d’argent à gagner (car c’est le cas), ils visent l’électoralisme, le populisme, en laissant de côté le pragmatisme. Il faut remettre au centre du débat que toutes ces personnes élues doivent être au service du pays et des Français.   En conséquence, je pense qu’il serait judicieux que la principale ressource financière soit les cotisations des adhérents, quitte à leur verser un montant identique au montant des cotisations reçues (en remplacement des subventions). De ce fait, tous ces organismes seraient dans l’obligation d’avoir un maximum d’adhérents pour vivre mieux, donc d’être dans l’obligation de proposer des idées innovantes, performantes et réalistes. Il ne faut plus que l’Etat verse de subventions. Les Régions, dans des cas bien spécifiques de développement économique, pourraient en allouer. Les métropoles et communes pourraient également en gérer au niveau local.  Le système d’aide en France doit être repensé dans sa globalité. Trop de personnes aujourd’hui arrivent à gagner plus d’argent en passant leur temps à chercher des aides plutôt qu’à chercher du travail. Ça ne peut plus durer. Il faut effectivement donner des aides aux personnes réellement en difficulté mais forcer certains à travailler. Je sais que des plans d’actions sont en cours, mais il faudrait accélérer cette partie-là, pour des résultats rapides. Je sais également qu’en faisant de la sorte, tous les syndicats et associations vont se lever. Mais en reprenant ce qui est décrit plus haut, vous auriez davantage de chance d’entendre la majorité silencieuse, celle qui attend ces réformes… Arrêtons de donner autant d’importance à ces minorités qui bloquent le pays pour un oui ou pour un non.