L'école publique se doit d'accueillir tous les élèves de France sans distinguo, contrairement aux établissements privés qui ont le droit de sélectionner des profils d'élèves sans difficultés, qu'elles soient scolaires, sociales ou comportementales... Résultats à court et moyen terme : les familles des meilleurs élèves fuient le public et nombre d'établissements privés regroupent ainsi une certaine élite scolaire et sociale. Une fois de plus, mon école de la république creuse les inégalités j'en suis complice au nom de mon statut de fonctionnaire! Insupportable...