Mettre en place une plate forme d'information permettant à chaque citoyen de prendre conscience pour chaque année du total des taxes que son foyer fiscal a payé (Impôts, Taxes locales, CSG.. TVA.. etc..) mais surtout de prendre conscience des services qui lui ont été offerts en retour (frais de scolarisation des enfants pris en charge par l'Etat, cout d'entretien des bâtiments pris en charge par la collectivité ramené au nombre d'enfants,  dépenses prises en charge par l'assurance maladie sur l'année pour son foyer, aide sociales perçues, frais d'entretien du réseau routier auquel il a contribué fonction de ses KM parcours ..etc...)