Pour une meilleure transparence, envoyer un email et/ou courrier, tous les trimestres, à tous les foyers, pour donner la part, en pourcentage, de l'impôt collecté (TVA, charges sociales et patronales, revenus, impôts sur les sociétés, etc.) et de de l'utilisation de l'impôt (prestations sociales, budget de fonctionnement de l'état, aides aux entreprises, etc.). A chaque modification du budget (ex: les 10 milliards accordés suite au mouvement des Gilets Jaunes), donner les nouvelles proportions induites. Et montrer l'évolution des parts dans le temps.