- Publier annuellement un bilan sur l’efficacité des nouvelles lois ayant un impact sur l’utilisation des finances publiques (entre 3 et 5 ans après leur mise en œuvre pour avoir suffisamment de recul) et revenir sur les lois les moins efficaces. 
- Calculer lors de la déclaration de l’impôt sur le revenu, peur ceux qui le paye, l’utilisation théorique de ce qu’ils auront versés. Pour ce qui ne payent pas d’impôts sur le revenu, calculer le montant des aides auxquelles ils ont théoriquement droit.