La loi Taubira a bouleversé l'institution du mariage en donnant le même statut au couples homme-femme et aux autres qui sont pourtant dans une situation radicalement différente. Cette situation particulière était d'ailleurs revendiquée, par exemple pour réclamer des subsides de lutte contre le sida qui a durement frappé la communauté gay. Les avantages fiscaux accordés aux couples qui élèvent des enfants et qui assurent par leur travail éducatif l'avenir de la nation, étaient déjà disponibles aux personnes homosexuelles qui souhaitaient contracter un PACS. En proclamant que c'est "l'amour" c'est à dire le sentiment qui fonde la famille et non l'union d'un homme et d'une femme, la loi Taubira a ouvert la porte à des revendications de toute nature concernant la filiation et la parentalité.  Plus généralement cette loi propose de fonder le droit sur le sentiment et les revendication des individus adultes au lieu de privilégier les droits des plus faibles à savoir les enfants. cette loi est néfastes et contraire aux valeurs de notre république, il faut l'abroger.