la transparence clair et net. Je vous donne un exemple: la banque postale, pour ses usagers a mis en place une application suivi du budget avec des graphiques mais aussi des chiffres clair et précis sur ce qu'on dépense sur quoi on dépense, l'argent que l'on reçoit mois par mois, etc. Je ne sais pas si c'est possible de faire quelque chose de ce type avec chaque ministère ou collectivité qui fournirait son propre suivi budget mais ce qui serait déjà bien, ce serait bien de ne plus avoir à faire le parcours du combattant pour voir le budget et les dépenses des collectivité et de l'Etat et surtout après l'avoir trouvé ne rien comprendre parce qu'il faut minimum bac +5 pour lire le budget.