La redistribution envahit de plus en plus tous les compartiments de la vie : bientôt le prix de la baguette sera variable en fonction des revenus ! A minima, les diverses aides (d'état ou locales) doivent être identifiées, quantifiées, et publiées avec explication sur leurs modalités et leur justification. même les vieux politiques feront des découvertes.  Idéalement, il convient en fait de remettre à plat la redistribution :  - Définir un niveau global de Revenu Minimum de Référence, fonction des prix, de la configuration des ménages et de leur localisation (ville, campagne), de l’existence ou non de revenus du travail, etc ;  - Compléter en conséquence les revenus réels si insuffisants par cette seule redistribution (sous forme d'impôt négatif à la source) assurant le complément à concurrence de ce RMR personnalisé.  - Sur cette base, supprimer toutes les aides multiples et variés, que ce soit pour l’aide au logement, prime de Noel, pour la rentrée scolaire, les dispenses diverses de transport, d’impôts, de réduction de CSG, de taxes locales etc.,  ==> Simple, efficace et surtout compréhensible par tous. Car les aides actuelles rajoutées et surajoutées créent des distorsions, alimentant les fantasmes et accessoirement les vraies injustices : source à l’évidence d’une partie de la tension sociale présente.