Ne supprimez pas le seul petit "avantage" qu'ont les personne âgées essayant de rester chez elles sans rien demander de plus à la société. En ayant recours au service d'Aides à domicile, cela leur permet d'éviter d'atterrir à la maison de retraite qui coûte cher pour tout le monde. Ce n'est pas par confort bourgeois, mais par nécessités de base. Et en plus, nous employons avec le CESU  des gens à petits revenus en toute légalité et déjà au coût pas mal élevé. Ne réservez cette suppression qu'aux hauts revenus , pas aux retraités qui sont déjà bien ponctionnés. SVP.