Aujourd'hui, si vous faites une erreur auprès du fisc, vous êtes redevable :  1/ de pénalités de retards avec un taux d'intérêt hyper avantageux pour le fisc  2/ potentiellement  d'une amende si le fisc estime que vous êtes de mauvaise foi  En effet le fisc considère que l'erreur du contribuable n'est jamais fortuite ou en tous cas qu'elle est toujours évitable  Dans le cas inverse, quand l'erreur vient du fisc, se passe-t-il ?  1/ Si le fisc a trop prélevé : Au mieux on vous rembourse mais ne vous attendez à aucune contrepartie sous forme d'intérêts de retard, et encore vous serez remboursé à conditions qu'une somme plancher n'ait pas été unilatéralement décrétée par le fisc en dessous de laquelle le fisc est libéré de tout remboursement.   2/ Le fisc a sous-estimé ce que vous deviez:  Vous ne paierez pas d'amende mais serez tout de même redevable des fameuses pénalités de retard alors que vous n'y êtes pour rien !!  Savez-vous ce qui justifie au yeux du fisc un tel manque de réciprocité ?? Dans le cas d'un erreur imputable au fisc, le fisc considère que "  l'erreur est humaine " et qu'il n'a pas à en pâtir.. Oui vous avez bien lu !!