Un peu d'Histoire (attention celle avec un "grand H" pas celle au pluriels) pour éviter de proposer des "actions fiscales" totalement absurdes. La CSG à été créée pour financer, principalement, les retraites, c'est un peu étrange demander aux retraités de cotiser pour leur propre retraite. Cela pourrait être un élément de "répartition", mais il faudrait alors un "taux variables" ce qui va à l'encontre du principe de la CSG qui veut justement un taux FIXE et généralisé sur "tous les revenues". Se travail de "recherche" et de communication auprès des citoyens des résultats de la recherche éviterait peut-être des taxe "incompréhensibles" et éviterait de complexifier encore le mille-feuille fiscale de la France.