ne plus annoncer des dispositions ou politique avec des chiffres en millions d'euros qui n'entre pas dans le cadre de référence des citoyens à faibles revenus. C'est difficile d'entendre parlé de millions d'euros quand on a quelques centaines d'euros tous les mois pour vivre.  Mettre un terme au dénigrement des fonctionnaires. Ils ne sont pas tous "payer à rein faire" et pour un minorité qui abuse du système des millions d'autres font un travail énorme pour la sécurité, la santé et les services à la population.