Une transparence des comptes avec une explication concrète des modes de redistributions et des objectifs attendus de l argent collecté au moins annuelle. Expliquer également à chacun ce que coûtent à la collectivité les services publics auxquels chacun recourt, concrètement , par famille type ou individu en moyenne pour que cela soit perceptible et simple. Bref expliquer simplement en mots familiers les rapports de la cour des comptes annuel à des dates connues et organisées à l avance ex deux fois par an accompagné de débats et commentaires.