De base, les comptes des organisations étatiques devraient être publiées et accessibles à tous... Après tout, il ne devrait pas y avoir de secret.  Ensuite, les budgets prévisionnels des projets de l'Etat (en terme de construction, de financement divers) devrait être annoncés clairement et surtout, un suivi devrait être possible. Exemple, lorsque l'on construit une nouvelle école, le budget doit être annoncée et surtout les dépenses suplémentaires annoncées (et contrôlées). Cela permettrait de se rendre compte des dérives incroyables que l'on peut observer dans ce domaine.