Présenter les dépenses publiques d'une manière qui parle aux gens, et qui soit suffisament détaillée, et non par grands agrégats (ex : tribunaux/prisons/aministration centrale de la Justice) Et en donnant systématiquement la dépense en €/habitant et la comparaison avec la moyenne européenne en €/habitant pour chaque dépense.  Le faire pour les 3 types de dépenses (Etat, Collectivités, Santé) sur le même document adressé à chaque citoyen. Pour l'Etat, présenter les totaux par ministère (ex : ministère des finances !) et non de façon trans-ministérielle comme actuellement, ce qui mélange tout et obscurcit tout.