Un citoyen lambda a la sensation que tous les services publics se dégradent (école, université, hôpital, courrier, police, justice, pénitentiaire...) alors qu'il a le sentiment de payer toujours autant, voire plus. Les associations qui créent du lien social (illettrisme, seniors, handicap, grande pauvreté.........) sont de moins en moins subventionnées ou ferment faute de moyens offerts par les collectivités qui subissent des transferts de charges.   Ne vous étonnez pas si les quartiers se sentent de plus en plus délaissés. Ainsi, nous avons l'impression de payer pour un pays qui se dégrade et qui passe son temps non pas à rembourser sa dette, mais pire, les intérêts de sa dette. Un pays qui est pris à la gorge et qui ne peut plus investir pour ses habitants, en retour de la contribution de ceux-ci.   Je sais que les comptes de l'Etat sont disponibles et analysables, mais les documents consultables sont abscons, technocratiques et absolument pas orientés vers un rendu de compte sain et clair aux contributeurs. Et quand bien même il le serait, nous subissons les orientations de gestion de l'Etat comme une fatalité.   Il est juste de penser que nous subissons aussi des décennies de politiques décalées, voire démagogiques. Il est juste de croire que les citoyens ne sont pas capables, techniquement, de gérer un pays - ils ont déjà du mal à se gérer eux-mêmes.   Mais comment peut-on faire pour créer un feed-back permettant, après une communication claire, d'orienter de grandes tendances de gestion de manière représentatives, en aidant le gouvernement à faire des choix ? Nous savons qu'il y a un plafond de dépenses à respecter, et des recettes à trouver pour parvenir à l'équilibre (ce qui n'est plus le cas depuis longtemps). Que l'Europe est contraignante.   Mais quitte à choisir certaines actions, autant opter pour celles qui sont réellement fondamentales (école, justice, police, médecine, lien social) plutôt que des absurdités induisant de l'austérité au détriment des fondamentaux. Proposez des leviers, des orientations de rééquilibrage pour favoriser ces fondamentaux et vous serez surpris des réactions populaires.