Une bonne information  simple, accessible et compréhensible par tous désamorcerait sans doute bien des conflits. Présenter sous forme de tableaux illustrés, simples pour expliquer graphiquement comment sont utilisés les revenus générés par les impôts.  Pour illustrer la solidarité sociale, expliquer le coût réel par exemple de la scolarité, ou des soins et le prix payé par l'usager.  Sur le même principe communiquer de façon très transparente sur les revenus (et charges) des élus et des commis de l'état. Utiliser tout ce qui peut faciliter la compréhension. La vérité est toujours bonne à dire pour apaiser le climat social.  Expliquer ce qu'est l'ISF, qui le paye, à partir de quel revenu (là aussi illustrer : combien de smic, combien de maisons…).