Communication plus directe et ciblée accessible à tous par le biais des réseaux sociaux. Tel que la vague des gilets jaunes, il faut utiliser les mêmes outils que tout le monde connait. Un compte Facebook par exemple pour montrer les bons usages de l'argent public et en même temps dénoncer publiquement les abus et gaspillages de l'état, des collectivités locales ou de décisions ciblées de certains élus de tous bords. Pas de délation, mais de l'information contrôlable et indépendante, par exemple par la cour des comptes...