Dans le cadre du grand débat vous avez expliqué l'utilisation des impôts ce qui est bien (même si peu de gens auront lui vos fiches), en revanche il importe d'expliquer aussi l'origine des fonds : type d'impôt/taxe, qui paye, quels taux… Ces explications permettront peut être de rappeler aux citoyens qu'en France nous avons un système redistributif dans lequel les  taxes et impôts proportionnels sont supportés par les fameux "plus riches" (notion restant à définir nous sommes toujours le riche d'un autre). Mais cela permettra aussi aux mêmes citoyens de comprendre que d'autres impôts ne sont pas proportionnels et que ce sont ces impôts qui peuvent donner l'impression d'injustice fiscale.