Expliquer ce que font certains fonctionnaires. Tout le monde connait le rôle d'un (e) infirmier (e) ou d'une aide soignante ,des policiers et leur nombre n 'est pas à remettre en cause au contraire dans certains cas il faut augmenter celui ci. Par contre avec l'informatisation on ne comprends pas pourquoi dans certains service il y a autant de fonctionnaires: Bercy... l'Etat doit dans ce cas se comporter comme un chef d'entreprise qui a fait évoluer les postes des employés avec l'évolution de la technologie et de l'informatique.