Cesser de nous enfumer et détailler la répartition des dépenses de l'argent public, en particulier sur le  coût de fonctionnement des services publics (hors charges salariales), sur le traitements et charges salariales des hauts fonctionnaires distinct du reste des agents prosuctifs de la fonction publique et territoriale.. -Transparence sur le coût réel de notre système politique concernant les élus, députés, sénateurs,ministres président et anciens présidents (salaires  et frais de fonctionnement de ces différentes institutions). - Affichage du coût réel du social tant au niveau santé qu'aides publiques. - Présentation du coût détaillé de l'immigration et des charges représentées par la lutte pour réduire cette dernière.  Ces chiffres devraient être accessibles à tous par le biais d'internet.