Expliquer aux retraités d'aujourd'hui qu'ils reçoivent bien plus que ce qu'ils ont cotisé dans le passé car ils sont bcp bcp bcp plus nombreux. La charge est très (trop lourde) pour les actifs d'aujourd'hui. Près d'un tiers de ce que l'on gagne va aux retraités (entre les charges salariales et patronales). C'est beaucoup plus qu'il y a 40 ans. Et nous partirons à la retraite bien plus tard qu'eux... Idem,  expliquer aux ruraux qu'ils sont très largement subventionnés par la ville (collecte des déchets, réseaux de gaz, routes beaucoup plus cher par habitant). Il faut arrêter les zones pavillonnaires excentrées qui bousillent l'environnement, les finances publics et le budget des ménages en essence. (en ne favorisant aucunement la mixité!)