L'information est une chose, pour l'améliorer il faut cesser l'usage de la langue de bois, il faut aussi que les communicants, (à la télévision par exemple) ne soient pas aussi partiaux ... libéraux en gros ...  Il faut aussi des économistes d'autre opinions. Car le tout n'est pas d'informer de ce qui est fait ! Le but est d'informer réellement des tenants et aboutissants, le but est d'instaurer une démocratie vraie, le but est que, une fois les informations données, les citoyens puissent en faire quelque chose ! Donc en premier lieu bien comprendre, en second lieu donner leur avis ; ce qui soulève la nécessité du Référendum d'Initiative Citoyenne en toutes matières