Publier chaque année le détail des dépenses comme celui présenté sur le site du grand débat en précisant pour chaque poste de dépense la part de masse salariale des agents de l'état du secteur concerné. En parallèle, publier le détail de toutes les recettes IR, Taxe d'habitation, foncière, TVA, CSG, etc... Afin de donner une meilleure lisibilité, réduire le nombre de taxes, impôts et et autre contributions. Ceci permettrait aussi de reduire les niches fiscales. La bonne information est la condition de base pour l'acceptation de l'impôt.