On a trop développer la gratuité des services publics au point que l'on a perdu la notion de leur coût social. Instaurons une "simili-facture" pour tout acte gratuit, pour chaque bénéfice d'un service gratuit accordé à chaque concitoyen précisant le montant exact de ce service payé par la collectivité et un récapitulatif  par trimestre ou par an de ces différentes sommes prises en charge par l'agglo, la Région ou l'Etat ou les autres institutions CAF, URSSAF, CNAV... comparé à l'impôt réellement payé par lui-même.