Afin que les Français aient une vision réconciliée avec l'imposition, il pourrait être envisagé pour une quote part à déterminer afin que cela soit réaliste, de proposer aux contribuables d'affecter eux mêmes une part du montant de l'impôt aux secteurs qu'il entendent privilégier, valoriser, remercier ex: le secteur hospitalier, la police, les pompiers, le sport, la culture, l'éducation nationale, le logement social.... Il serait possible de verser le montant de l'impôt fixé par l'Etat ou plus (comme nous le ferions par des dons). En revanche, il serait très utile d'étudier les raisons pour lesquelles certains secteurs seraient délaissés. Cela pourrait peut être permettre d'ajuster les budgets aux souhaits et aux enjeux retenus par les contribuables. Il serait aussi intéressant d'avoir un retour "personnalisé" par secteur chaque année de ce qui a été réalisé...même si cette information reste succincte. Les Français seraient peut être un peu réconciliés avec leurs impôts?