donner le poids de chaque impôts dans le budget de l'état : TVA / Impôts s/ Revenus / Impôt s/sociétés, cotisation sociales ( dont CSG ) et donner le vrai taux de déficit : recettes-dépenses / totales de dépenses et non le PIB, et là on retrouve plus vers 20% que de 3%...si on continue comme cela on va finir comme la Grèce, nos créanciers ne vont plus nous financer et on va devoir rembourser plus vite. Attention à ne pas négliger cela sans faire peur. Un ménage qui vit au dessus de ces moyens est mis en faillite assez rapidement, alors que la France depuis 30 ans vit au dessus de ces moyens...attention au retour de bâton !