La fiscalité française est aujourd’hui, en 2019, confiscatoire, car avec un taux de prélèvement obligatoire à la fin de 2018 de 45% du P.I.B., aucun autre qualificatif ne peut s’accoler à la fiscalité actuelle car elle n’est ni juste, ni égalitaire, ni «efficace ». En effet, cette fiscalité a bénéficié, aux 5% des Français les plus riches, des largesses de la politique du gouvernement actuel alors que ce même gouvernement par sa politique fiscale injuste pénalise plus les classes moyennes, c’est à dire la classe sociale qui a pour revenus mensuels entre 2177 € et 5621 € mensuels et les classes populaires ou pauvres. Prétendre que la fiscalité française est redistributive ne l’est vraiment que pour les classes « pauvres » et les classes « riches » (suppression de l’ISF, cadeaux fiscaux pour les placements dans les paradis fiscaux, montages financiers plus ou moins légaux afin d’échapper toujours plus à l’impôt, etc.), mais n’est qu’une « vue de l’esprit » pour la classe moyenne qui participe le plus aux finances publiques mais ne reçoit que très peu (allocations familiales limitées, aides au logement, peu d’APL et peu de prise en charge des frais d’inscription à l’université, etc.) dans des conditions qui éliminent de la redistribution fiscale bien des familles françaises, et une forme de mensonge pour les retraités de la classe moyenne, « matraqués » car ils perdent du pouvoir d’achat car de plus ne touchent aucune redistribution depuis la venue au pouvoir du gouvernement actuel sauf des « miettes » de 0,3% en 2019 et 2020, un taux très inférieur à celui de l'inflation qui devrait dépasser les 1,5% en 2018. Le taux de prélèvements obligatoires à la fin 2018 était de 45%, soit la part retenue par les taxes et impôts sur les revenus des Français.  En 1974, le taux de prélèvement obligatoire était de 33,5%, taux déjà conficatoire, car, par voie de conséquences, ce taux de prélèvement a provoqué le chômage de masse dont nous n’arrivons pas à nous en sortir. En 44 ans, ce taux de prélèvement obligatoire a subi une augmentation de 11,5%, ce qui fut et est toujours dommageable pour la santé financière des familles françaises. Les hommes politiques au pouvoir oublient ou feignent d’oublier l’augmentation de la pression fiscale des quinquennats précédents mais continuent à augmenter cette pression fiscale et pour cela créent de nouvelles taxes sans jamais se rendre compte que « quand la cruche est pleine, elle déborde ». Ainsi, depuis 44 ans, les gouvernements successifs n’ont eu de cesse d’augmenter la pression fiscale sur les Français, au lieu de lutter efficacement contre la fraude fiscale, soit 100 milliards d’euros par an, contre la fraude sociale, soit 15 milliards d’euros par an. George Pompidou disait « Avec un taux de prélèvement obligatoire de 40%, la France serait un état socialiste ». Boutade ou réalité, mais le taux de prélèvement obligatoire n’était que de 33,5% en 1974. Le budget de la France pour 2019 prévoit de faire passer les prélèvements obligatoires de 45 % à 44,2 %. Cette timide amélioration ne permettra pas de compenser les pertes énormes du pouvoir d’achat des Français par rapport à une fiscalité juste. Il est donc nécessaire de ramener le taux de prélèvement obligatoire à 40% au maximum et pour cela en diminuant les dépenses de l'État et notamment en supprimant nombre des agences de l'État.