Dans l'oeil du cyclone : supprimer des niches fiscales. Il y en a 474. Mais laquelle arrive en tête : le crédit d'Impôt octroyé l'aide à domicile CETTE FOIS-CI TROP C'EST TROP : à la date du 4 février Gouvernement que vous êtes,  vous essayez  de faire NOS fonds de tiroir pour financer des miettes et que visez-vous  en premier ?: les crédits d'impôt octroyés aux ménages qui emploient des Aides à domicile ! Et qui a recours à ces aides  en majorité ? : les personnes âgées !  Je sais qu'il y a aussi les Gardes d'Enfants. Mais vous n'arrêtez pas de ponctionner les vieux (pas d'actualisation depuis 2003, mais + de CSG à 1,7%). Dites clairement que vous ne voulez plus de ces  soit-disant inactifs , vieux que nous sommes ! Nous aidons les plus jeunes, nous faisons travailler  les petits artisans, des petits ou auto-entrepreneurs avec le système CESU, nous faisons travailler les commerces de proximité, sans parler des représentants du monde médical. Nous nous mettons à la tâche nous-même, autant que nos forces nous le permettent. Peut-être que vous allez réfléchir et ne pas mettre encore cette nouvelle restriction à exécution. Que voulez-vous ? Sommes-nous de trop ? sommes  nous un handicap qui ne colle pas à l'Image des belles start-up que vous voulez. Réfléchissez au-delà des chiffres. Nous avons appris à recevoir des coups, nous sommes encore solides dans nos têtes  mais TROP C'EST TROP. Imaginez les réactions qu'il pourrait encore y avoir....  à force de ponctionner VOS Vieux.Mine de rien on a encore un peu de valeurs  en nous mais pas celle du porte-monnaie. S'il y a des fonds de tiroir à faire, allez visiter  ceux des plus gros coffres-forts  blindés TROP C'EST TROP.