A partir du moment où l'argent vient des citoyens, ils DOIVENT avoir un droit de regard INTEGRAL sur ce qui en est fait. Pourquoi ne pas créer un site internet publique, où toute dépense serait listée, avec la somme, la raison, et la personne qui en fait usage (pas juste le ministère !) ? Les Français ont le droit de savoir où va leur argent, et selon moi si quelqu'un ne veut pas justifier une dépense, c'est qu'il sait que cette dépense est pour le moins discutable... Cela, en plus de mieux informer les citoyens des dépenses, éviterait bien des débordements et permettrait de pouvoir débattre sur certaines dépenses, en proposant par exemple des alternatives pour les éviter.