Les citoyens dans une large majorité savent que les impôts en théorie sont utilisés à financer les Services Publics. Je pense que les gouvernements depuis des décennies ont suffisamment communiqué dans ce sens lors des débats en et hors période électorale, à l'occasion des crises financières économiques et sociales, lors de l'envoi des déclarations d'impôts etc....... Vouloir les informer encore plus les infantilise, les crispe, leur donne le sentiment qu'on les prend pour des immatures. L'injustice fiscale est ressentie profondément. C'est vraisemblablement lié à une réalité et non pas parce que les citoyens n'y comprennent rien comme semble le penser une large majorité de gouvernants.