Ce n'est pas l'information qui compte ! C'est ce que nous constatons qui doit nous convaincre que nos impôts sont correctement utilisés. On nous dit qu'une grande part des impôts va à l'éducation, nous constatons tous les ans des fermetures de classes, nous entendons que les élèves sont mal formés aux besoin du marché.  On nous dit que nos impôts servent à l'entretien des routes, nous voyons le tarif des autoroutes augmenter, les routes secondaires se dégrader, la vitesse diminuer ! Je n'ai pas le sentiment que mes impôts soient correctement utilisés, mais je ne ressent pas le besoin d'avoir plus d'informations sur le sujet.