Plus juste : tout le monde doit s'acquitter de l'impôt même de manière symbolique. Plus efficace : être pédagogique et donner les chiffres exacts Les classes moyennes sont très sollicitées. Ce serait bien d'expliquer tout cela pédagogiquement.  Et notamment de totaliser une fois pour toute dans un revenu toutes les aides qui l'accompagne : APL  Allocations familiales  rentrée  école gratuite....... quand on dit n'avoir que tel salaire pour vivre. Pourquoi ne pas faire des tableaux comparatifs  selon le niveau de revenu avec revenus aides sociales etc