Ce n'est pas seulement l'utilisation des impôts qui doit être plus transparente, mais aussi qui paie quoi.   Le sujet est très compliqué pour les citoyens. Les budgets publics ne sont pas compréhensibles en l'état. Il faudrait un média indépendant avec un statut et un financement protecteurs de cette indépendance. Pourquoi pas en lien avec le parlement, comme public sénat? Les journalistes très spécialisés de ce média passeraient leur temps à analyser la répartition des taxes et des dépenses et à vulgariser ces informations pour les rendre compréhensibles, avec des exemples emblématiques. Celles-ci pourraient être reprises gratuitement par tous les médias. Elles serviraient aussi à informer les parlementaires qui ne font pas ce travail de contrôle correctement. Il y aurait chaque jour par exemple, la mise en évidence d'un dysfonctionnement ou une interrogation.  (exemple: combien les pouvoirs publics paient-ils pour la scolarité primaire d'un enfant à bobigny, dans la petite ville de gagnac ou à paris? combien les pouvoirs publics paient-ils pour faciliter le transport d'un travailleur à bobigny, gagnac et paris?...) A côté des informations sur les comptes nationaux, ce média aurait des antennes départementales, chargées de décrypter les comptes des communes. De la même manière, chaque jour, un dysfonctionnement ou une interrogation.