Payer des impots, oui je veux bien, c'est indispensable pour nos services publics. Par contre je voudrais bien savoir où part l'argent .... qui bénéficie de subventions ? Par exemple quelles sont les entreprises, les grandes entreprises très bénéficiaires qui touchent des subventions pour une raison ou une autre, et pour quelles raisons ? Qu'est-ce que le CICE ? pourquoi ? Quels sont les pays étrangers qui touchent des subventions , et pourquoi ? Qui touche le minimum vieillesse et pourquoi ? Alors que les personnes agées qui ont travaillé des années en France ont une retraite minable, des étrangers qui n'ont jamais travaillé en France touche un minimum vieillesse (ou je ne sais pas comment cela s'appelle). C'est incroyable !