Le citoyen doit savoir, quand il paye, dans quel domaine de dépenses cela va aller. Les taxes sur les carburants automobiles doivent aller en totalité aux routes,par exemple (en réalité elles payent 2 fois les routes!). En France, quand on paye, on ne sait pas où ça va: à la généreuse rétribution des anciens présidents de la république? aux listes civiles des ministres, préfets et ambassadeurs ? De quoi justifier moralement, si l'on peut dire, bien des envies de frauder le fisc.  On peut pré-imputer tous les impôts à des dépenses précises, y compris les dépenses militaires.