La France compte près de 550 mutuelles. Le modèle économique ne permet pas pour une mutuelle de faire du chiffre d’affaire. Les CPAM et la CNAM sont bâties sur le même modèle, aucun chiffre d’affaire n’est autorisé. Résultat comme ces organismes sont perpétuellement en besoin de financement. Pour éviter que l’état ne mette de l’argent comme dans un puit sans fond, la solution consiste à rationaliser le nombre d’acteur d’une part.  D’autre part c’est permettre aux CPAM et la CNAM d’avoir une branche « mutuelle ». Le but final est de permettre d’avoir des « recettes » sans augmenter les cotisations. A défaut faire arriver la « balance » à zéro. Le nombre d’acteur du secteur est donc à rationnaliser également. Les « recettes » annuelles des CPAM et CNAM grâce aux cotisation sont de l’ordre de 200 milliards annuelle.