Rappeler que l'école primaire et secondaire en France est GRATUITE. Que les hôpitaux sont de qualité et les soins pris en charge pour la plupart par l'Etat, que les frais Pharmaceutiques sont aussi pris en charge.. .sous réserve d'avoir une mutuelle.  Les citoyens devraient en connaître le montant par une facture ou un reçu factice .. Chacun devrait savoir ce que cela lui aurait couté réellement. Car dans le monde aux USA, Asie par ex.. c'est la carte bleue qu'il faut sortir. Il n'y a pas de carte Vitale. Apprendre aux enfants à l'école primaire et secondaire que L'ETAT paie l'école, les soins.. et à 18 ans âge de la majorité distribuer un kit du citoyen avec ces infos idem  à chaque vote.. rappel de où va l'argent des impôts..