Peut-être faudrait-il que lorsque cela est possible, que les recettes fiscales soient plus ciblées, en particulier les taxes qui sont sensées recouvrir un domaine spécifique... Il en est de même pour les amendes qui vont s'engloutir dans le grand fourre tout du déficit public... Il est évident que ce n'est pas possible pour tous les impôts qui ne peuvent servir qu'à une seule affectation mais servent à alimenter les besoins à l'échelon de la nation toute entière. Nous savons tous que des millions d'euros sont chaque année gaspillés du fait de la lenteur de mise en route des projets, d'une mauvaise évaluation des coûts ( parfois volontaire) ou d' incompétence des responsables. La Court des Comptes met régulièrement en lumière ses incohérences. Peut-être serait-il bon que ses avis soient transformés en injonction et que une recherche des responsabilités soit systématiquement mise en oeuvre... Que les vrais responsables(pas les lampistes) s'il y a, puissent être sanctionnés voire être responsabilisé sur leurs deniers personnels. Il est curieux que l'on puisse sanctionner un automobiliste qui dépasse la vitesse autorisée d'un Km/h alors que les politiques ou  la haute administration puissent continuer à gaspiller l'argent publique impunément ( N.D des Landes, écotaxes et peut-être bientôt le projet du Grand Paris)