Une information globale (recettes, dépenses...)comme les municipalités en proposent une fois par an et privilégier sur un site dédié, facile d'accès, pour des explications simples et claires, Remettre systématiquement des factures concernant le prix d'utilisation de certains services publics (hôpital, écoles, cantines...) avec le montant de prise en charge par la société afin de faire prendre conscience du coût réel du service utilisé. Responsabiliser et éduquer les personnes pour que chaque choix soit mûrement réfléchi et que n'incombe pas à la société de pallier à des comportements irraisonnés sous couvert de liberté individuelle: instaurer au collège/lycée un cours concret et obligatoire sur plusieurs années de droit/gestion/économie...