Mise à disposition (par exemple sur un site internet gouvernemental) du budget (pourquoi pas légèrement simplifié) de l'Etat. Pour que les français (notamment ceux qui bénéficient des aides de l'Etat), pourquoi ne pas adresser des "factures", ou ajouter un paragraphe sur les papiers déjà existants, représentant les coûts engendrés par les différentes prestations (soins, allocations en tout genre etc.) que l'Etat, par le biais de l'impôt, est en capacité de payer à la place de l'individu en question. Le but serait d'informer les personnes, mais aussi de les responsabiliser en illustrant ce que représentent réellement les coûts qu'engendre telle ou telle prestation. Les citoyens bénéficient d'un système français de répartition des ressources et d'aides et ne se rendent pas forcément compte de la réalité des choses !