- Déjà  une mesure symbolique:  remplacer le terme  "impôts sur le revenu" (confiscatoire) par le terme "contribution citoyenne"(plus positif et rassembleur)  - Expliquer que chaque personne qui vit dans notre pays  utilise des biens et des services communs à tous (les écoles ,les hôpitaux   ,les routes,les services de la justice,de la police ,de l'enseignement etc.).Chaque citoyen se trouve donc ,en quelque sorte,"copropriétaire" de nos biens communs et se doit donc de participer aux charges financières.  - Cesser de dire que c'est l'état qui paye  , mais dire que ce sont les contribuables qui financent la solidarité,la construction ,l'entretien de nos bâtiments, les réparations en cas de vandalisme etc ainsi que le fonctionnement de nos services. Tous les  citoyens sans exception  seraient donc redevables de cette contribution citoyenne  ( proportionnellement à leurs  revenus  ) .