On pourrait présenter de façon simple (diagrammes circulaires...) la provenance des recettes de l'Etat d'une part et les dépenses d'autre part. Il s'agirait de reprendre les principales sources de revenus (Impôt sur le revenu, TVA, cotisations...) et les principales dépenses (éducation, protection sociale...). Ce diagramme doit être clair et synthétique. Nous avons souvent tendance à trop sous-estimer tout ce qui est fait par L’État notamment sur la protection sociale. On pourrait mettre un tel diagramme en première page de l'avis d'impôt ou du site impôts.gouv. afin d’être visible par tous. Il est nécessaire d'insister sur le poste de dépense "charges de la dette" (3,7 % des dépenses soit plus que les dépenses pour le chômage !). En effet, trop de gens semblent ignorer que la dette du pays implique des intérêts à payer chaque année (42 milliards en 2017 !), d'autant plus que les taux d'intérêts sont actuellement bas. Lorsque ces derniers remonteront, la charge de la dette augmentera ce qui implique encore plus de dettes... C'est un cercle vicieux dont presque personne ne parle et qui coûte très cher au pays.