Sortir du New management public qui, dans sa volonté d'utiliser le vocabulaire et les modes de faire des entreprises, oublie 2 éléments fondamentaux: l'argent manipulé dans les collectivités territoriales et au niveau de l'état provient du travail de tout un chacun, il doit donc être profondément respecter. L'objectif des services publics et des administrations publiques n'est pas d’augmenter le chiffre d'affaire ou de mieux rétribuer les actionnaires mais bien d'apporter un service de qualité à tous. Le Politique et les médias publics devraient donc en 1er lieu parler "juste". Ainsi ne plus confondre administration et organisation politique. Ne plus parler de gratuité des services publics, ils ont un coût justifié par les services rendus, mais de solidarité sociale Ne plus parler de client quand il s'agit des usagers des services publics qui sont aussi les propriétaires (et donc les actionnaires) de ce service public puisque c'est avec nos impôts que l'on organise et assume le fonctionnement du service public.  Ne plus parler de client quand il s'agit de l'attribution de subvention. Les attributaires de subvention bénéficient de la solidarité générale et ont des obligations quant à l'utilisation de ces moyens publics, ce sont dons des contributeurs de la politique publique et non des clients. Dans la logique de marché, les clients ont tous les droits, ce qui n'est pas le cas d'un bénéficiaire de subvention. Ne plus confondre dépenses sociales de l'Etat assumées par l’impôt, et dépenses sociales de la Sécurité sociale et du Chômage assumées par les cotisations qui ne sont pas des impôts Ne plus parler de déficit des collectivités territoriales puisque la loi budgétaire leur impose un budget équilibré en Recettes et Dépenses. Elles sont par contre endettées et certaines surendettées. Seul l’état peut être en déficit. Demander aux élus, notamment territoriaux, de respecter cet argent public qui vient du travail des français, y compris des fonctionnaires, et donc de respecter les règles juridiques qui s'imposent à eux. Parler d'efficacité et d'efficience sociale des services publics avant de parler de coût et de rentabilité.  Former chacun d'entre nous à la citoyenneté et remettre l'éducation civique dans la formation des jeunes. Il est incroyable et inconcevable de voir des citoyens français de niveau bac plus 7 ne pas connaître la répartition des compétences de collectivités territoriales, l'organisation du budget de l’État et des collectivités.