Une communication au moins annuelle sur la répartition des impôts par catégorie qui correspond à quelque chose pour les gens : sécurité, police, santé, développement durable et écologie Ce qui est frustrant et source de colère, c'est de voir tout l'argent qui est ponctionné et de ne pas savoir à quoi ça va servir. Quand on fait le lien avec tous les services publics qui en dépendent, c'est plus difficile de trouver ce qui pourrait être diminué. Mais ce serait aussi bien de savoir qui participe à l'impôt et dans quelle proportion : quelle proportion de citoyen (tout le monde paye la TVA, mais l'impôt sur le revenu ne concerne pas tout le monde, quelles entreprises... ?