Tout contributeur devrait disposer d'une fiche simple où figurent d'un côté les grandes masses d'impôts et de l'autre les grandes masses de dépenses publiques. Chaque ministère devrait chaque année présenter un bilan de ses ressources et de ses dépenses, avec évolutions des grands postes, y compris de la masse salariale : variation de salaire et variation d'effectif. Analyses des causes. Analyses des directs et indirects (productifs et non productifs). Comme s'il s'agissait des grandes entreprises d'Etat telles que EDF, Engie, ADP, Renault, Airbus, SNCF, etc...