L'éducation et l'état d'esprit :  Favoriser l'apprentissage de la lecture, de l'écriture et du calcul, ainsi que l'acquisition un état d'esprit, d'un savoir-être autodidacte, à l'école primaire, afin que chaque citoyen connaisse les sources fiables de renouvellement permanent de son corpus de connaissance. Avec 80% d'une génération au niveau du bac, ceci devrait être jouable. A titre illustratif, valoriser les institutions dont le portail de l'économie (1) et les informations disponibles sur le site du sénat.  Références : (1) Ministère de l'économie. Comprendre l'économie (en ligne). disponible sur : https://www.economie.gouv.fr/entreprises/comprendre-economie (2) Sénat. Rapports (en ligne). Disponible sur :  http://www.senat.fr/rapports/derniers-rapports-information.html