Les AAI, sous couvert d'indépendance de la prise de décision, affaiblissent en réalité l'action de l'Etat en bloquant de nombreux projets et contredisent des engagements pris par l'Etat envers des citoyens. De plus les AAI entrainent un dédoublement de l'action de l'Etat et bon nombre de leur mission pourrait être menées par l'Etat et ses services. Le fait que les AAI soient également devenues un placard doré pour hauts fonctionnaires contribue également à la hausse des dépenses publiques. Et suppression du CESE