Envoyer par voie postale, dans la même enveloppe que la feuille d'impôt sur le revenue un dépliant pédagogique, expliquant l'utilisation des impôts, sur le même modèle que l'explication très claire présentée dans le thème du grand débat national "fiscalité". Très simple, pédagogique et qui en apprend tellement sur le budget de l'état! Dans la même idée de lier la demande de paiement à l'explication, dans la mesure où nous payons majoritairement nos impôts par voie numérique, mettre un onglet "à quoi servent mes impôts" au sein du site impot.gouv avec éventuellement un simulateur permettant de savoir personnellement avec X € d'impôts, comment ces X sont-ils répartis au sein des différents budgets.