Y A DU BOULOT !         En 2019, il ne faut pas baisser les bras, il faut exiger de notre nouveau Président...     - Suppression de > > l'aide médicale d'état coûtant 1 milliard par an pour les réfugiés. (AME) + ATA + CMU + RSI etc > >   -Diminution drastique des effectifs du Sénat  - Réduction de plus de la moitié des députés (200 suffiront)   ainsi que des élus des collectivités territoriales et des conseillers régionaux.     - Pointeuse à l'assemblée nationale afin que chaque député soit payé en fonction de sa présence !!!     - Interdiction > réelle et effective du cumul des mandats et du cumul des retraites des dits mandats sauf le dernier exercé.     - Retraite limitée à 3000 € tout cumul confondu  Nous sommes une République et non une Monarchie ( ce que nos politiques actuellement confondent)     - Non réélu, fin des > > protections et des privilèges... (anciens présidents compris) Comme dans toute  profession : halte au pillage du pays par une certaine caste ! (à un ouvrier on ne paie pas tous les échelons qu'il a franchi mais seulement le dernier)     - Réduction des parlementaires et des fonctionnaires en surnombre qui ne servent à rien.     - Réduction du nombre des ministres et des secrétaires d'état.     - Suppression de la CMU à certaines catégories !!!  - Stopper le versement des retraites à l'étranger sans savoir si les gens sont toujours vivants, on exige un certificat de vie pour les français, il doit en être de même pour les étrangers. Ils devront se présenter dans les consulats et signer un registre d’attestation (Problème dénoncé à mainte reprise par la cour des comptes !!! Le Maghreb étant le plus grand bénéficiaire!)     Suppression des retraites versées aux étrangers arrivant en France à 65 ans sans jamais n’avoir cotisé un centime! (1157 EUR)  Alors que certains de nos retraités touchent 300 à 400€ !  Une ignominie, quand des français de  se tuent parce qu'ils n'arrivent plus à payer leurs factures après avoir cotisé 44 ans pour la plupart) !!!     - Désendettement massif de la France par la réduction du train de vie de toutes les "élites" ..(Protection de leurs biens pendant leur absence, etc...)     Comment expliquer qu'un salarié qui se lève chaque matin a du mal à finir le mois, ne parte pas ou peu en vacances et ne peut se soigner correctement alors qu'une personne inactive logée gratuitement avec APL, peut faire des grasses matinées, partir chaque année avec les bons vacances de la CAF et se faire soigner avec la CMU bien mieux qu'un salarié après une vie de labeur et qui n'a droit à rien de tout ceci !     Alors, aidons plus > les salariés pour une France qui avance et foutez les cas sociaux au boulot !