Je trouve normal de recourir à l'emprunt dans la sphère privée et lucrative puisque l'investissement permet de dégager de la valeur qui permettra de rembourser les intérêts. Je ne trouve pas cette pratique supportable pour les investissements fait dans le domaine régalien. La vocation d'une école publique ou d'un hôpital n'est pas d'être rentable. Le mécanisme de l'emprunt sans possibilité de  rembourser les intérêts, ne fait que générer de la dette publique. La dette durci les conditions d'emprunt et créé un cercle vertueux profitable au banque. Pour combler cette dette systémique, l'état doit surexploiter ses leviers "rentables" (amandes, taxes, etc.), ce qui génèrent le mécontentement et la méfiance du peuple. Les leviers rentables sont de plus en plus réduit car l’appât du gain, amène les investisseurs privés à rechercher la privatisation. (autoroute, stationnement etc.)