Bien faire la distinction entre la sécurité sociale et l'état qui sont deux entités totalement différentes dont les budgets et financements sont indépendants .  Donner des budget précis donnés à chaque ministère/entités et les comparants systématiquement : -Aux chiffres d'autres pays européens en euros par habitant, en présentant les performances de leurs système (judiciaire etc).  -Aux chiffres demandés par les différents instituts et associations/entités.   afin d'avoir un point de vue critique sur les financements de l'état, de la sécurité sociale etc.  Basiquement ce qui est demandé, ce que les autres donnent, ce que l'on donne, et quels sont les résultats des autres par rapport à nous.