Une présentation pédagogique et exhaustive de la solidarité en France (un atout extraordinaire de notre pays) qui doit être préservée. - une vision globale de ce que sont les différents impôts y compris les prélèvement sociaux, en général la communication est segmentée sur un des impôts ou des prélèvements sans apporter une vision globale - une pédagogie qui parle aux publics avec des exemples concrets de vrais citoyens, il faut arrêter les discours de technocrates  - une explication claire et objective de la manière  dont est répartie la contribution à la solidarité national en France : qui paye et combien et qui reçoit et combien en incluant tout : impôt sur le revenu, sur les sociétés, impôts locaux, prélèvements sociaux, TVA, CSG ... - une démonstration par l'absurde : admettons que l'impôt soit concentré sur les 1% des plus riches ou des grands groupes, quel serait le rendement ? Quelle réponse cela apporterait ? - une sensibilisation des jeunes via l'école sur cette thématique Cette communication doit être portée par des instituts indépendants et des scientifiques/économistes reconnus et non par les représentants du pouvoir en place. Elle doit être continue, sur tous les canaux notamment les réseaux sociaux afin de faire le contre)poids aux fake news et diverses théories du complot.