Dans les hôpitaux ou les structures de santé en tiers-payant, il faudrait distribuer une facture avec le montant réel pris en charge par la collectivité. Les citoyens ont bien trop souvent l'impression que le service public est gratuit, or c'ets gratuit, c'est la collectivité qui paye.  Ce système pourrait être étendu à d'autres types de prestations.  Il faudrait également mieux communiquer sur qui paye l'impôt sur le revenu et la part payée par les foyers comparables à ceux du déclarant.  Des statistiques sur les budgets (Etat, Sociaux) avec la répartition des charges par volume et par nature devraient par ailleurs être diffusées lors des campagnes de déclaration d'impôt.