Internet et la téléphonie portable sont aujourd'hui la base de nos systèmes d'échanges. Comme l'électricité ou le téléphone, l’État doit être garant de l'équité des moyens mis à disposition des citoyens. Les campagnes sont maltraitées dans ces politiques de déploiement :  - Quand les connexions ne sont pas encore disponibles, la connexion satellite est l'alternative proposée, moins bonne sur le plan technique, et d'abonnement plus cher conduisant à un rapport qualité/prix catastrophique - S'ajoute pour la téléphonie mobile, outre des zones blanches interdisant les communications téléphoniques et internet, un problème d'accès aux secours.