Que chaque ministère établisse chaque année un rapport clair et simple accompagnant leur compte de gestion pour y expliquer les dépassements budgétaires, les investissements réalisés etc. Les directeurs d'établissements médico-sociaux, le font chaque année afin de justifier l'utilisation des dotations faites par les Agences Régionales de Santé et par Les Conseils Départementaux. Que l'Etat le fasse également.  Les comptes de l'Etat sont publiés chaque année par la cours des comptes mais sont imbuvables pour le citoyen lambda, et ne sont pas justifiés clairement.