La déclaration d'impôt pourrait être précédée d'une page d'information sur l'utilisation des impôts collectés l'année précédente. Avec le prélèvement à la source, cela pourrait accompagner le 1er ou dernier bulletin de salaire de l'année. La communication de l'Etat sur l'impôt pourrait être assurée / décuplée par des citoyens. Beaucoup seraient prêts à être actifs dans le domaine (cf porte parola du Gvt d'un pays nordique qui change chaque semaine...). Déléguer, faire confiance, démultiplier, impliquer les citoyens. Pourquoi un citoyen bien informé ne pourrait-il pas lui-même démultiplier la communication, interroger, comprendre ? Faut-il avoir fait l'ENA pour comprendre les grandes lignes de l'utilisation des prélèvements en France.