Il faut expliquer à travers les médias; les grands commis de l'état pourraient monter au créneau une fois par semaine, pour expliquer comment le budget de l'état est géré. Des clips publicitaires répétés peuvent par exemple expliquer simplement les chiffres qui suivent. Les dépenses nettes de l'État seraient de 386,3 milliards d'euros en 2018, contre 384,8 en 2017, et les recettes nettes de 302 milliards d'euros, contre 303,1 en 2017. Le budget 2018 prévoit un déficit budgétaire de l'État de 82,9 milliards d'euros et un déficit public égal à 2,6 % du PIB. La dette publique de la France au 2e trimestre 2018 s'établit à 2 299,8 milliards d'euros, soit 99% du PIB hexagonal. N’importe quelle entité fonctionnant sur ce mode, serait interdite bancaire et se verrait immédiatement mise au fichier de la banque de France ! En France, sur 38 millions de foyers fiscaux, seuls 16,4 millions paient l’impôt sur le revenu. A l’heure où tout le monde appelle à une plus grande solidarité, il y a ici un gisement possible.