Détail plus clair sur le budget de chacune des administrations publiques. Le budget de l'éducation et de la recherche est de 100 milliards d'euro. Que contient-il dans le détail? Un rapport factuel et très détaillé devrait être produit par chaque administration comme le font le entreprises pour que les citoyens, au même titre que des investisseurs, puissent très précisément se faire une idée de la manière dont est utilisé leur argent. Cette information précise permettrait aux analystes de faire un travail sérieux d'audit qui ne semble pas être la priorité de l'Etat au vu des piètres résultats (niveau d'impôt le plus élevé au monde, dette publique extravagante).