Plus de transparence du gouvernement en communiquant par le biais du site internet officiel du gouvernement. On pourrait également imaginer la parution et la diffusion chaque année, en collaboration avec l’INSEE, d'un tableau clair et pouvant être lu par tout un chacun, exhaustif, recensant précisément, chiffres et pourcentages à l'appui, comment a été ventilé le produit de nos impôts et taxes divers et variés dont nous sommes les champions. Les compétences de la Cour des Comptes et des Chambres régionales pourraient être élargies afin de ne pas se borner à énumérer des constatations dont il n'est jamais ou presque tenu compte.