Sur le site gouv. il est possible de trouver une note simplifiée « Budget de l’État voté en quelques chiffres ». Mais cette note ne comporte aucune définition des différents items. Dans le présent site, il est possible de trouvé la loi de finance qui est imbuvable. Existe-t-il : -Une note de synthèse autoporteuse sur le budget de la France. Avec une définition de  chaque item formulé dans la note ou dans des notes annexes.  -Ou un guide de lecture permettant de naviguer sur ce sujet.  Si ce n’est pas le cas ? Votre dossier pour un non initié est incompréhensible.  Sur ce dossier chaque citoyen doit données son accord. Quand un citoyen décide de faire un achat personnel, il le paye et cela est normal. Mais dans le cas des impôts , ce citoyen décide de rien, mais il doit payer. Après la majorité décide Mais pas les élus. Les élus montent le dossier avec plusieurs versions et présentent les versions aux citoyens.