En amont de l'information, il faudrait (à mon sens) le simplifier et le rendre sinon sympathique du moins moins déplaisant (personne ne veut trop se renseigner sur qq chose qui lui déplait…) par exemple en expliquant à quoi il sert et comment il est dépensé (attention au budget de fonctionnement de l'État…) en particulier comment il est dépensé "pour moi". Il serait certainement très utile aussi d'avoir une vision claire des différents impôts en France et dans les autres pays qui nous sont proches afin d'éveiller notre esprit critique. Après, il sera plus facile d'inviter les contribuables à chercher par eux-mêmes les informations dont ils ont besoin, par exemple en allant sur un site ad-hoc géré par l'État. Un des pb des impôts est également la désinformation, en particulier celle provenant des mouvements politiques à des fins instrumentales. Serait-il possible d'envisager des peines (inéligibilité ou autres) à l'encontre de ceux-ci ?