Le financement des emplois associatifs a été fortement baissé par le gouvernement actuel. Ceci va à l'encontre même de l'une des priorités de ce même gouvernement, soit l'emploi. La France est riche de son tissu associatif qui allie emplois salariés et bénévoles. Les bénévoles ne peuvent pas remplacer des emplois salariés et si la charge de travail est trop lourde, il n'y aura plus de bénévole et donc d'association. Or ces associations pallient souvent le manque de présence de la puissance publique : culture et sport pour les enfants, personnes âgées etc.