Une lettre mensuelle (hebdomadaire au début), contresignée par le Pdnt de La République donnant des informations simples à comprendre sur des questions délicates EX : répondre à la question "Mais que font ils donc de notre pognon" Mode d'envoi à définir mais diffusion la plus large possible avec l'utilisation aussi de réseaux sociaux. Un caractère officie, mais des faits surtout des faits et quelques chiffres. Les français savent-ils combine de milliards (et quel pourcentage des impôts) est utilisé pour payer les retraites, les soins, la médecine... Et un petit rappel rapide de la situation à l'étranger. Ce n'est qu'un exemple mais l'information est un des clés pour désamorcer cette haine st ce sentiment d'injustice. Des entreprises performantes l'ont comprises depuis longtemps (l'Oreal et Bouygues pour ne citer que deux exemples de fonctionnement très différents) qui éussisnet et où le personnel est plutôt heureux.