Avant de se demander s’il faut baisser ou augmenter les impôts, ou de choisir sous quelle forme les prélever, il semblerait déjà bien utile de leur redonner plus de transparence grâce aux outils modernes mis en place depuis plusieurs décennies ! Une excellente réforme de la comptabilité publique dans les années 90 (Dominique Strauss-Kahn) a permis de présenter le budget de l’état aux parlementaires par missions et actions, et non plus par dépenses comptabilisées. Cela a permis de mieux informer les élus, et de donner plus de signification à leur vote. Cette réforme a modifié l’enregistrement des dépenses, et prévu le suivi d’indicateurs de résultat. Il serait aujourd’hui nécessaire d’aller au bout de cette transparence jusqu’au niveau du contribuable. La notification de l’impôt devrait être complétée par cette information. Il pourrait ainsi mieux juger de sa participation financière en lui donnant tout son sens.  Les transferts de compétences aux collectivités locales facilitent cette transparence: par exemple pour l’entretien ou la reconstruction-construction des établissements scolaires. Plus Les dépenses sont proches des citoyens, mieux elles sont acceptées, ainsi que l’importance ou la forme de l’impôt. A l’inverse l’absence d’information pousse à rechercher des données diffusées par les médias, comme par exemple le train de vie des élus ou le cout des  administrations. Il semblerait donc opportun de faire apparaitre d’avantage d’information sur la retombée locale de l’impôt pour sortir de polémiques stériles du niveau national.   Enfin, l’importance comme la forme de la fiscalité seraient mieux acceptées en passant par un dialogue citoyen (voir ma contribution « réintégrer le dialogue » au chapitre démocratie citoyenneté). On irait ainsi au bout de la logique de la décentralisation en matière fiscale. Cela permettrait d’innover dans les différents modes de calcul et de prélèvement en fonction des situations locales. L’état central se concentrerait d’avantage sur les péréquations nécessaires pour compenser les disparités régionales.