La spéculation : En économie, les échanges sont régis selon un principe d’égalité (supposée) : tout bien ou service produit au profit d’un tiers entraine de la part de ce tiers un paiement d’un montant monétaire équivalent au profit de celui qui a produit ce bien ou ce service. L’acquisition de ressources se fait donc en raison des productions réelles faites au bénéfice des membres de la communauté. Ce principe fondamental (fondateur de l’économie de marché) assure en principe l’équilibre entre l’ensemble des acteurs économiques. Ce principe est totalement dévoyé dans bien des cas et il est devenu insupportable que des fortunes se construisent sans que leurs bénéficiaires participent à la production de richesses. Le simple fait de réaliser des transactions boursières via un téléphone, un smartphone ou un clavier d’ordinateur qui permet un enrichissement démesuré sans apporter la moindre contribution à l’économie réelle n’est plus acceptable. La spéculation est devenu une activité à temps plein pour une corporation qui se fiche des conséquences désastreuses de ces pratiques. Les millions de transactions réalisées à haute fréquence permettent de maximiser les profits de ceux qui en sont à l’origine en posant des problèmes réglementaires et éthiques. Comment y remédier et freiner l’utilisation de ces pratiques et de leurs conséquences ? En physique, les équilibres sont tous obtenus par une réaction à l’action. •	C’est le frottement qui nous permet de rester debout en s’opposant à la pesanteur ou aux forces que nous générons •	C’est la loi d’Ohm qui nous permet de nous éclairer, de nous chauffer par la « résistance » qui s’oppose aux mouvements des électrons. •	C’est la viscosité qui permet aux avions de voler et aux bateaux de flotter. Par contre, rien ne s’oppose aux vitesses et aux quantités de transactions sur les marchés boursiers. Il faut donc créer un frottement efficace à ces mouvements incontrôlés. •	Taxer à 100% les profits sans cause ni contrepartie économique réelle. •	Pour le financement d’une activité économique: la mise à disposition de capitaux permettant investissements et création d’emplois, les profits qui en  résultent ne sont pas sans cause, MAIS il faut pour cela que ce financement soit effectivement destiné à faire fonctionner l’économie et non un acte de spéculation. •	Comment le prouver ? En montrant que ce financement est pérenne et représente un engagement au moins à moyen terme dans l’entreprise où ces capitaux sont engagés. •	Par exemple : depuis au moins un an