1)Pour l'impôt sur le revenu , communiquer sur le nombre de foyers fiscaux  assujettis et parallèlement sur les dépenses sociales par exemple bénéficiant à des non imposables ( allocations logement, sécurité sociale, prime pour l'emploi, allocations parents isolés....) mais également sur les grands travaux bénéficiant à tous, ce qui aurait le mérite d'indiquer aux non imposables ce dont ils bénéficient gratuitement. 2)De même, dans chaque commune, communiquer sur le financement des travaux ou dépenses de la commune : par exemple , pour un chantier précis :combien de % payé  par l'impôt, les subventions de l'Etat ou de l'Europe... 3)Par contre, pour la TVA, impôt payé par tous, réduire les taux pour les produits de 1ere nécessité y compris les véhicules de bas ou de moyenne gamme nécessaires pour pouvoir se déplacer pour aller travailler.Parallèlement, augmenter le taux de cette même TVA pour les gros véhicules style 4x4 ou véhicules de prestige. 4) Communiquer sur toutes les subventions de l'Etat versées : montant, bénéficiaires...