La première des choses me semble un réel devoir d'explication. Depuis des décennies l'impôt est appliqué sans aucune réelle explication de son but, de son intérêt pour ceux qui le paie et a pris un caractère punitif (impression qu'il dégage). Payer des impôts permet de subvenir à nos besoins de services publics, Ecole (gratuite ne l'oublions pas), santé (idem largement gratuite et accessible), la sécurité du pays... mais malheureusement aujourd'hui la majorité se plaint de ces services malgré l'argent dépensé.  Plus de transparence dans l'utilisation de l'impôt (plus qu'un seul camembert sur le site officiel Impôts.gouv.fr , avoir un réel débat sur l'efficacité des impositions et la contribution de chacun me paraît un point de départ essentiel.   La tentative de fiscalité diesel, qui a "mis le feu aux poudres" révèle bien le fonctionnement actuel du législateur qui décrète sans explication ce nouvel impôt. Là aussi, depuis des décennies ont a expliqué aux Français qu'il fallait acheter une voiture diesel pour faire des kms, les constructeurs ceux sont d'ailleurs orientés vers cette motorisation et d'un seul coup,  en 3 mois,  on nous dit "ce n'est pas bien, il faut changer" et vous avez 3 mois pour le faire! Il est probable que la plus part des Français comprennent le risque environnemental et l'écologie mais la situation actuelle est le résultat de choix fait il y a 30, 40 voir 50ans. Il faut aussi et surtout!!!  proposer des alternatives crédibles aux personnes concernées : trains, Bus, maillage des services publics, réhabilitation du commerce de proximité (à soutenir vs les grandes surfaces en périphérie des villes) qui permettra de limiter les déplacements pour les petites choses du quotidien (acheter son pain, son journal, des denrées de premières nécessité...). Pour sortir du "tout voiture" , il faut apporter des solutions, et je dirais d'abord des solutions. Cela ne peut-être que part une stratégie claire et de long terme partagé avec les citoyens voire définie avec eux.