En premier lieu, il faut, de façon claire et aussi condensée que possible, dire qui paye quoi. Beaucoup d'idées fausses circulent dans ce domaine. Il est urgent de rétablir la clarté et la vérité. Il est tout aussi important de rappeler aux français qui bénéficie des multiples aides disponibles dans notre pays, et pour quel montant. Une ventilation simple et compréhensible  de l'utilisation des deniers publiques est extrêmement importante pour tordre le cou à l'ignorance et à la désinformation. Pour éviter toute contestation stérile, une autorité indépendante du gouvernement, reconnue et acceptée pour son impartialité, devrait être chargée de cette mission (élus appartenant aux principaux partis de la majorité et de l'opposition) Cette ventilation doit faire l'objet d'une vaste diffusion, presse, radio, télévision, et devenir la référence en la matière. Elle doit être mise à jour régulièrement.