Améliorer la pédagogie via une communication dans les médias et sur Internet utilisant des camemberts et des histogrammes permettant de visualiser chaque année les types dépenses publiques et les types de recettes en % du PIB et en % des dépenses totales ou des recettes totales, avec suffisamment de détail dans la typologie pour voir chaque élément important de la vie quotidienne des français (ex. APL, allocations familiales, quotient familial, impôt sur le revenu, TVA etc.). Y joindre, toujours sous une forme graphique, l’évolution sur 10 et 20 ans. Un peu à la façon des « Décodeurs » du Monde ou de « Dessine-moi l’éco »| Moins de jargon ou de vocabulaire pour « initiés » de façon à ce que toute la population ait réellement accès à l’information| Etre clair sur ce qui est intégré ou non car les comparaisons de niveau de prélèvements obligatoires ou de dépenses publiques entre pays sont souvent trompeuses en raison de périmètres différents (par ex. ce qui relève de l’assurance privé dans un pays peut être financé par la solidarité en France et l’autre pays semblera alors avoir un niveau de prélèvement et de dépense moindre) |Lisibilité, transparence et efficacité des dépenses sont indissociables du consentement à l’impôt