Il y a beaucoup de méconnaissances : l’impôt doit être mis en regard de sa relation au PIB, au budget et aux autres actions financières de l'Etat (non budgétaires). Il est donc difficile d'expliquer. Il faut aussi distinguer fonctionnement et investissement, et activités régaliennes et ordinaires; et le court terme et le long terme (l'intergénérationnel et les sujets environnementaux); enfin la question des biens communs et de leur financement. Les messages actuels sont trompeurs, souvent très parcellisés, et concentrés sur la notion de faire payer les riches, ce qui alimente la fracture sociale.