Création de maisons du service public dans les petites communes avec visioconférence et permanence 1 jour/semaine des différents services de l'Etat (impôts, allocations familiales, sous-préfecture, etc…,) plutôt que plusieurs bâtiments publics qu’il faut entretenir dans une même commune. Visioconférences généralisées pour les personnels d'un même service public afin de diminuer le nombre de déplacements et les frais . Diminution en plus du nombre de voitures de fonction Limiter les dépenses lors des vœux, fêtes, événements sportifs, … réservées aux VIP.L