Utiliser des infographies comme dans votre fiche, pour communiquer clairement notre niveau de dépenses et transferts. Cette communication doit être massive, par le président, le ministre de l’économie et des finances  les députés et maires et même dans les écoles et lycées. Il faut simplifier ( vraiment et massivement) . Tailler brutalement  dans les niches fiscales , dans les multiples aides aux entreprises, dans les 30 ou 35 mia de formation. Il faut rendre compte chaque année sollenellement des résultats et communiquer sur les actions correctives. Nommer des responsables pour les actions à mener ( suppression des niches oar exemple Il faut limoger les responsables inefficaces.