- L'emploi à tous les échelons de l'état d'équipes de communication bilatérale (de l'état vers les citoyens, et des citoyens vers l'état). - Le calcul du montant par personne de toutes (ou la majorité) des aides fournies par l'état aux individus (santé, éducation, logement, produits de première nécessité, etc.) et le reverser sur un compte personnel associé au numéro de sécurité sociale de chaque personne, accessible via la carte VITALE et utilisable uniquement pour ces services publiques cités plus haut. Cela permettrait à chacun de mieux voir le retour de nos impôts et de diminuer l'impact de l'avance de ces frais pour les familles les plus modestes.