En finir avec le statut de la Fonction Publique, tout en protégeant du licenciement et de la placardisation (voir autre proposition) les futurs employés de la Fonction Publique. Pourquoi les salariés de l'état et des collectivités auraient droit à un emploi à vie alors que les autres citoyens ne l'ont pas ? N'est-on pas dans le pays de l'égalité . Pourquoi ne pourrait-on pas licencier un agent en cas d'incompétence sur son poste ? Pourquoi devrait-on le "recycler" sur un poste inutile ou le mettre au placard ?