L'information des citoyens sur l'utilisation des impôts s'avère indiscutable et indispensable. Cette information peut se faire de différentes manières et surtout de façon accessible par tous. Tous les supports médiatiques et communicatifs à notre disposition et qui permettent de diffuser de l'information doivent être utilisés sans restriction : les supports numériques, la presse, le web, des sites dédiés, des débats et réunions au plus près du citoyen (au sein des municipalités et des communes).