L'information est disponible mais devrait être plus vulgarisée et plus "cohérente" Le site www.aquoiserventmesimpots.gouv.fr a bien le mérite d'exister néanmoins, soit l'information y est trop générale, soit elle y est trop fine ou trop "technique".  Sur ce site on m'indique qu'avec 1000 € que l'Etat perçoit sur mes revenus, 250 € vont à l'Enseignement & la Recherche soit le premier poste de dépenses. Les documents mis à disposition pour obtenir le détail ne sont pas à la portée de tous (ex: PAP2018_BG_Recherche_enseignement_superieur.pdf).  Le site www.economie.gouv.fr/fiscalite-et-depenses-publiques m'indique que 1000 € de dépenses publiques financent 575 € de Protection sociale (alors que sur le site précédent 110 € sont alloués aux Solidarités). (Protection  sociale = Solidarités ?) Tant mieux pour moi : je comprends parfaitement la différence entre les deux et ne me braque pas en me demandant si "tout cela" n'est pas une volonté de rester opaque mais objectivement ne serait-il pas plus simple  - d'indiquer de quels impôts sont constitués les 1000 € de dépenses publiques ? Certes, cela implique de mettre en exergue le fait que l'Etat prélève partout (...) Conséquence : probablement que le résultat obtenu auprès des lecteurs est, à minima, le plus souvent l'inverse ce ce qui est attendu.