Bilan mois par mois diffusé aux français pour connaître les dépenses et les têtes de pareto qui permettent de savoir où va l'argent, après au niveau des têtes de pareto si trop de dépenses ou mal gérées, engager un plan d'action pour savoir pourquoi avec les impôts et toutes les aides..... Il y a encore des impôts et toujours la même tranche qui se saigne. Je pense que vous devez faire le bilan de ce système pour savoir s'il n'y a pas d'abus par des contrôles qui pour ma part ne sont pas assez suffisants, car une situation de vie peut changer rapidement et le système est trop lent pour y répondre, donc contrôler tout le monde pour faire le bilan et pas attendre que la machine administrative soit lente.