- Plus de transparence (cour des comptes contrôlée par un jury populaire tiré au sort annuellement ?).  - rendre accessible à tout citoyen les données détenues par l'administration (sur lui-même ou toute autre personne)  et rendre le fonctionnaire récalcitrant condamnable - Envoyer (via internet) en même temps que la feuille d'impôt un livret accessible au citoyen, reportant les sujets de désaccord ou les problèmes à venir posés à l'administration. Par exemple des demandes d'ouverture d'école, d'accroissement des effectifs de fonctionnaires et surtout qui (la personne) ou quelle administration le demande. L'objectif est de comprendre pourquoi les impôts sont augmentés .Par exemple expliquer que le nombre national d'élève de l'année à venir va augmenter , ou encore qu'aucun investissement n'a été fait dans tel ou tel ministère qui devient prioritaire etc.. Enfin des arguments compréhensible par quiconque . Aujourd'hui on nous rappelle chaque année les même data avec les camemberts etc.. C'est sympa mais ça ne permet pas de comprendre pourquoi des variations de budget dont les explications sont dans le détails. - Manque de visibilité sur les financements étatiques des différents ministère (on doit pouvoir connaître par internet quel montant touche telle ou telle entreprise et pourquoi). En général on trouve ça par hasard dans la presse locale..!