Déjà , je veux remercier tous ceux qui payent pour moi. J'ai une petite retraite mais elle est petite parce que je n'ai pas cotisé suffisamment après des choix personnels malencontreux. Je ne vois pas pourquoi mes choix personnels devraient être payés par les autres.  . Donc ce sont les autres qui me payent ma retraite chaque mois. JE LES EN REMERCIE. Ma contribution principale est celle-ci : Toute personne qui a un acte médical quelconque , qui quitte un hôpital ou une clinique  après y avoir été soigné , scanner , IRM , consultations , etc.. devraient savoir combien il a coûté à la collectivité. Nous sommes remboursé pour ce nombreux actes mais personnes ne sait exactement combien on a coûté. Des piqûres à 30 000 euros sont maintenant monnaie courante pour soigner un cancer par exemple. Et çà quelque soit votre position sociale. Chaque parent devrait savoir combien coûte l'éducation de leur enfant , année après année. Et séparer le salaire et avantages de l’enseignant des fournitures matérielles (constructions , frais de fonctionnement etc...). Il faut individualiser les sommes . Dire le RSA coûte tant au département , ne dit pas combien individuellement il coûte par exemple.cette aide . Dire à un chômeur , votre chômage ne se réduit pas à la somme que vous touchez chaque mois mais à de charges en plus , et dire combien réellement vous coûtez à la collectivité. Dire j'y ai droit , c'est bien , mais savoir combien on coûte responsabiliserait sans doute une partie des gens.