D'année en année notre dette augmente de manière exponentielle. Cela ne peut pas durer éternellement. Par conséquent, il faut revoir en profondeur l'organisation de nos dépenses publiques. Parmi les dépenses que le citoyen ne comprend pas on trouve celles liées au fonctionnement du CSCE. Cet organisme doit, soit mieux justifier son existence ou alors il faut envisager sa dissolution. De plus, on connait que très rarement les nominations qui sont prononcés et lorsqu'on publie un nom d'un nouvel adhérent on se demande souvent quelles sont les compétences particulières de la personne qui ont conduites à sa nomination.