Vos questions sont orientées sur les impôts mais je ne suis pas contre payer des impôts! Le pouvoir d'achat s'acquière en entreprise au travers d'un salaire normalement! Les PME et grandes entreprises ne sont pas sur un pied d'égalité. Les taux de charges salariales doivent être différents afin de compenser les inégalités. En effet les grandes entreprises construisent leur politique salariale au travers des niches fiscales existantes et à venir. Elles font même leur résultat sur  ces politiques. Aucune PME ne se sert de ces artifices pour sa politique salariale. Baisser fortement les charges des entreprise de moins de 50 personnes pour leur permettre de payer plus leurs salariés (contractuellement afin d'être sur de la destination), ainsi que celle du salarié de la PME, et augment d'autant pour les grandes entreprises.