Fixer un tarif unique par catégorie et spécialités   pourquoi certains médecins prennent des dépassements d honoraires ? Parfois juste pour une simple consultation pour retirer un simple plâtre.??? 80 euros en plus non remboursé. .. Dépassement que la mutuelle.ne rembourse pas. Idée  Par exemple  25 euros pour tous les  généralistes Un peu plus pour le domaine du gynécologue ect...  mais le même tarif  pour tous les medecins sur la France . Et au tarif CPAM /mutuelle.. Arrêtez d'autoriser les dépassements d honoraires  exorbitants et injustifiés