Pour contribuer à la transparence financière de l'Etat, pourquoi ne pas procéder à un audit des comptes. Réalisation de recommandations et vérification de la mise en application d'objectifs et d'actions permettant de suivre ces recommandations. Si non action --> Sanction. La cour des comptes contrôle la régularité des comptes, ne serait-il pas opportun d'analyser les processus présents au sein de l'Etat, des administrations.   Chaque année une déclaration du gouvernement auprès des citoyens, des résultats, de l'atteinte des objectifs, pourrait avoir lieu. But --> faire prendre conscience aux décisionnaires que leurs décisions auront des conséquences. Le but étant de voter des lois réfléchies (non pas des lois sur le court terme), des lois utiles et des actions efficaces et efficientes.