Tous les ans envoyer par mail ou publier dans les journaux le  coût des instances et des ministères mais aussi les projets ainsi que les coût de la masse salariale et  de ses dirigeants.  Dans la fonction publique  les dirigeants  et les petits cadre catégorie A sont trop et trop payé et sans obligation de résultats il faut changer celà . De plus les hauts fonctionnaires devrait avoir un mandat de 5 ans  maximum et après aller dans le privé.  Il faut aussi instaurer un système de notation du bas vers le haut. ABOLIR L'ENA, SCIENCESPO ET TOUTES SES GRANDES écoles,  qui font des hommes et des femmes de caste incapables de voir la réalité des choses. .