Dans la mesure où les cotisations sociales (santé, chômage) sont proportionnelles aux revenus mais non les risques (un jeune est mois malade qu'une personne âgée, un cadre dans une boite du cac 40 a peu de chances d'être au chômage), il s'agit d'un impôt et non d'une assurance.  Fusionner impôts et charges sociales améliorerait la clarté, et montrerait que les plus aisés sont en fait déjà imposés marginalement à 70% sur leurs revenus (IR + charges sociales + contribution exceptionnelle).  Il faudrait aussi supprimer les charges patronales et les transférer au travailleur, à superbrut équivalent. Cela ne changerait rien sur le net, mais le coût du travail serait plus lisible pour les employés.