Informer les citoyens de la composition d'un budget (de manière simple) donc des dépenses à réaliser et calculer l'impôt que le citoyen va devoir s'acquitter pour que le budget puisse être finalisé. Organiser un vote dans lequel des citoyens désignés au hasard (comme pour les procès) seraient invités et ces citoyens seraient égalitaires au nombre des élus que compte l'assemblée. Il n'y a pas assez de transparence dans les dépenses et les élus ont trop de liberté. Je prendrai un exemple dans ma commune rurale et bobo une médiathèque a été créée alors que nous avons tous internet à la maison et que les citoyens ont pour la plupart le dernier I phone. La solution aurait été la mise à disposition d'ordinateurs en salle de la mairie pour les citoyens qui sont en difficultés. Cela aurait évité le dépassement du budget de quelques milliers d'euros. Cela ne répond pas à la question mais je dirai même que les ministères devraient s'entourer de conseillers non pas de l'ENA, HEC, de la vie civile des hautes sphères mais de conseillers qui sont ouvriers, simple salarié du secteur privé et du secteur public.