Defiscalisatiins, aides pour chzudiere à 1€...mais dans un hlm à 811€ de 50m2 sans chauffage croyez-vous qu'avec 1053€ de retraite et 1000€ ponctuels d'indemnité de secours  (du mari qui organise sln insolvabilité pour vivre prestige avec 1 autre qui se declare celibataire avec 1 enfant à charge) vous pouvez vous chauffer surtout avec les courants d'air partout et sans isolation??? Que n'oblige t-on les hlm à isoler et mettre des chauffages economiques? Pourquoi supprimer les chauffages collectifs inclus ds le loyer? Quand ln a payé les impots revenu+locaux, assurances auto+garage+maison, transports, optique dents et chauffage+EDF, le basique alimentaire vestimdntaire et entretien est a minkma donc on vit sans chauffage et à manger le minimum, sans loisir vieux app ménagers etc etc...