Tout d'abord que chacun puisse savoir s'il est contributeur net on bénéficiaire net au regard de la société. On ne voit pas ce que l'on ne paye pas directement (santé, éducation), ni ce que l'on paye par des impôts indirects et taxes alors que tout le monde se concentre sur l'impôt sur le revenue qui est une part relativement faible des ressources de l'Etat.  Cela permettrait à chacun de se rendre compte de tout ce qui est mis en commun pour financer des services publics et mettre en oeuvre des politiques sociales. Sans cette conscience du poids total des prélèvements et de l'importance de la redistribution on ne peut pas avoir un consentement éclairé à l'impôt.