Lister l'ensemble des recettes de toute nature ( impôts, taxes) ..Informer de leur répartition, plus détaillée qu' à l'heure actuelle, en expliquant les raisons de ces  taxes  Lors d'interview (ministres, président,..  venir devant les medias ( TV, presse écrite) avec des graphiques, tableaux clairs, nets sans ambiguité et incontestables- le but étant en plus d'informer, de générer de la confiance( les paroles s'oublient ...) cela peut paraître professoral ou conférencier mais la mémoire visuelle est importante. Un espace .gouv défini, facilement accessible avec des infos incontestables  . Informer sur le montant et la distribution des subventions diverses à tous les niveaux y compris celles accordées aux associations, partis politiques , syndicats