Concernant l’impôt sur la plus-value mobilière, je trouve particulièrement injuste que soient taxées de manière identique une personne qui se contente d’acheter une action et une autre qui crée son entreprise puis qui la revend après avoir durement travaillé. Il faut inventer un système où le créateur d’entreprise soit favorisé, beaucoup plus que le simple actionnaire qui spécule. Je propose de différencier les taux d’imposition sur les cessions mobilières en supprimant la durée de détention des parts ou actions : 10% pour le créateur d’entreprise, 20% pour les simples détenteurs de parts sociales et 40% pour les détenteurs d’actions cotées en bourse. Ceci aura pour effet de favoriser l’entreprenariat, d’inciter les français à investir dans les PME et de freiner la spéculation boursière, le tout dans un but de reconstruction du tissu des TPE/PME. Je propose également que les très grosses entreprises qui n’ont aucun besoin d’être aidées soient exclues des mécanismes d’aides. Nous avons vu à quel point le CICE a profité aux entreprises du CAC40 au détriment des TPE PME. J’ai bien conscience que cette proposition est anticonstitutionnelle mais ceci pourrait être contrecarré par l’organisation d’un referendum sur la question. Par ailleurs, comme je l’ai indiqué dans mon préambule, je ne vois pas l’intérêt de créer des catégories au sein d’une même population : cadre/non cadre, régimes général/ régime spéciaux, SAS/SARL, fonctionnaires/travailleurs du privé… La France se targue d’être un pays égalitaire mais c’est en réalité tout l’inverse que nous faisons. Il me semble donc urgent d’arrêter de catégoriser les personnes physiques et morales en unifiant les différents régimes pour rendre l’imposition plus juste et lisible. Supprimons donc la distinction cadre/non cadre, unifions les différents régimes de retraite, créons une seule forme juridique pour les personnes morales afin que chaque dirigeant bascule dans le régime général et supprimons ainsi le RSI.