1/Des emissions, courtes et très ciblées, diffusées sur les chaines et à des heures de grandes écoutes, destinées à informer le grand public sur quelques vérités relatives à la contribution des français les plus riches, les efforts qu'il leur a fallu pour en arriver là, et détruire cette idée stupide qu'il faut les stigmatiser. Attirer l'attention des français de façon Claire et évidente sur le fait que, sans les salaries riches et abordant le 3ème âge, la France a beaucoup à perdre. 2/Une complète transparence d'accès facile, ou mieux par communication directe avec les contribuables (courriers, journal spécialisé) sur les dépenses, par theme, que ce soit au niveau national ou au niveau des départements et des communes.