Lutte pour la transparence des élus et contre les privilèges : S’inspirer des pays scandinaves (Suède, Danemark, Finlande ou encore la Norvège : pays où il y a le moins de corruption au monde) pour consulter les dépenses et notes de frais des politiques dans tous les lieux publics et sur internet par n’importe quel citoyen et l’écrire dans la constitution française.  -	Totale transparence des salaires des élus ;  -	Totale transparence du casier judiciaire. Par exemple : pour avoir le droit de se présenter à une élection publique, il conviendra de demander aux intéressés un casier judiciaire vierge de toute condamnation pour manquement à la probité ;  -	Aucun élu ne pourra embaucher un membre de sa famille ou de la famille d’un autre élu.     -	Inscrire dans la constitution le « zéro dépense personnelle » payée avec l’argent du contribuable. Par exemple : remboursement des notes de frais sur présentation de justificatifs et demande d’avance sur notes de frais uniquement. Indexer leur salaire sur le salaire médian des français.    -	Aucun cadeau (repas, argent, voyage, appartement, tapis, etc.) à l’endroit d’un élu ne pourra être accepté quelle que soit son origine (pays étrangers, influenceur français ou étranger, etc.)   -	Le non-respect de ces règles devra donner lieu à des explications publiques, un remboursement immédiat majoré et à des sanctions.