le problème n'est pas dans l'information des citoyens, mais bien COMMENT sont utilisés nos impôts  : A tous les échelons, le gaspillage est un SCANDALE : exemple les frais entrainés pour l'ecotaxe en est un.  . Nos élus du plus haut niveau, au plus bas, ainsi que les hauts fonctionnaires  sont mégalomanes et n'hésitent pas à faire des dépenses somptuaires, au détriment de dépenses qui pourraient servir l'ensemble des concitoyens.  - La réduction du train de vie de l'Etat, devient une nécessité absolue car on ne peut demander aux français de faire des sacrifices, alors que l'Etat vit au-dessus de ses moyens.:           - Nos Présidents de la République  vivent comme des ROIS             - nos députés, sénateurs, élus locaux, hauts fonctionnaires, touchent des indemnités excessives qui convient de diminuer de manière drastique.              - le nombre des sénateurs parait aussi excessif               - Il est aussi scandaleux de voir si peu de députés ou sénateurs sièger dans les assemblées, et ils devraient être payés en fonction de leur présence.               - Les indemnités versées  aux  ex-présidents de la république, et à leur conjointes, doivent être aussi limitées dans le temps, (2 ans maxi) (voiture, personnel mis à leur disposition, sécurité etc.....)