Etre clair et juste ! préciser sur chaque "ticket" à quoi va servir CONCRÈTEMENT la taxe que l'on paie. Il existe un nombre incalculable d'impôts et taxes en tous genres ; on est perdus ! On est OBLIGÉS de les payer, mais au final pour quoi ? pour qui ? en bénéficions nous ou en bénéficierons nous un jour ?? Dites nous pourquoi on paie autant, pourquoi notre pouvoir d'achat s'amenuise au profit de ses taxes et impôts : ON DOIT SAVOIR, l'Etat doit nous rendre des comptes de ce qu'il fait avec NOTRE argent !!!