(1) Pédagogie sur la machine infernale pour l'économie que constituait l'ISF (voir proposition plus bas) (2) Information sur le fait que la mondialisation concerne tout le monde (a) parce que pour payer les retraites, il faut emprunter tous les mois sur les marchés -en somme ce sont les futurs retraités américains qui payent nos retraites- (b) parce que un % très important de la consommation concerne des produits mondialisés (non seulement téléphones portables et électronique en général, mais mobilier -IKEA-, produits de consommation quotidienne -Action, LIDL, etc.) et alimentation. Il doit être facile de démontrer que le % de produits mondialisés dans la consommation des ménages croit lorsque les revenus baissent.