- Pour mettre un terme à l'exil fiscal Les citoyens français, quel que soit leur lieu de résidence, et les personnes physiques résidentes en France ne possédant pas la nationalité française, sont soumis à l’impôt sur le revenu au titre de leurs revenus de source mondiale. Ce système, qui est appliqué aux Etats-Unis, impliquerait de mettre un terme aux conventions fiscales bilatérales signées par la France avec 170 Etats.  - Pour mettre un terme à l'optimisation, l'évasion et à la fraude fiscale 1. Toute personne physique ou morale qui, pour dissimuler une partie de ses revenus, pratique l'optimisation, l'évasion ou la fraude fiscale, encourt une sanction pénale sans passer par la procédure administrative. Les intermédiaires financiers qui aident à la mise en place de telles pratiques sont eux aussi soumis à sanction pénale.  2. Exclusion de l'Union européenne des pays qui comme le Luxembourg ou l'Irlande pratiquent le dumping fiscal. 3. Suppression de toutes les niches fiscales qui permettent aux plus riches d'alléger leur imposition.