Faire de vraies émissions d’informations à la tv avec des spécialistes .economistes,journalistes,qui se mettraientd’accord sur une présentation pas trop technique mais suffisamment pédagogique pour être compris par le plus grand nombre. A quoi bon avoir de nombreuses chaînes d’informations continues qui vous informent toutes de la même chose:sans interêt.!! Par contre avoir une chaîne dédiée pour l’info économique,sociale,sociétale,fiscale,bref une chaîne qui aurait vraiment envie d'informer les citoyens ça aurait de l’allure et je suis persuadé qu’elle ferait de l’audience. Oui mais on est d’accord pas une émission partiale conduite par un journaliste marqué politiquement et qui se déroulerait à 23 h...!! Les français sont avides d’info Alors Mrs Mmes du CSA  au boulot. Nous donnerez vraiment l’impression que vous servez à quelque chose d’utile.Parceque sans être désagréable on se demande un peu à quoi vous servez.(émissions tv très pauvres,respect des horaires,pub envahissante...) Au fait combien coûtez vous à la collectivité  pour un aussi piètre résultat ? C’est tout ça la transparence dont nous avons besoin. Concernant la taxe foncière par exemple: la rendre lisible ,elle est incompréhensible et nous faire connaître comment est ventilé son montant entre commune,département,région,... Nous n’avons pas encore la décision concernant les 20% qui paieront la taxe d’habitation mais alors là s’il y’a une taxe incompréhensible c’est bien celle là.Expliquer  juste la valeur locative brute d’une maison au fond du Lot!! Pour mémoire qui a demandé la suppression de la taxe d’habitation?par contre comprendre ce que l’onpaie aurait été intéressant!