Un récapitulatif annuel avec recettes/dépenses. Chaque année, le ministère du budget devrait envoyer à tous les citoyens un récapitulatif détaillé des recettes de l'état (TVA société, TVA sur les produits, impôt sur le revenu, taxe salariale, aides européennes ou autres, amendes et condamnation, etc) et des dépenses (Par ministère en détaillant : fonctionnement, salaire, investissement, etc. Territoriale : Ecoles, aides sociales, etc. Administration : Salaire des Ministres , députés, sénateurs et de leurs collaborateurs ainsi que le fonctionnement et autres) de façon très transparente.