Présenter chaque année un document, réalisé par ou sous l'autorité de la Cour des Comptes (le Contrôle de Gestion de l'Etat).    - simple et aussi bref que possible (pas un roman de 50 pages)      - sous une forme attrayante (graphiques, photos)     - dans le langage du quotidien     - pédagogique, didactique,       a) du budget (recettes et dépenses) tel que voté par le parlement et SURTOUT les objectifs physiques, concrets à atteindre en "indicateurs physiques"  qui justifient l'engagement de ces dépenses.     b) un compte rendu de l'exécution du budget s'attachant à faire ressortir les points importants des réalisations, des forces, faiblesses, succès, échecs, progrès et défaites de l'exercice.     Ce dernier document ne devrait pas se contenter de dire : "on n'a pas dépassé le budget" ce qui devrait aller de soi, mais rendre compte des "indicateurs physiques" qui expriment que l'on a atteint ou pas les objectifs que l'on s'était proposés par ce budget. (courbe du chômage, exportations, % vaccination, parité H/F, ...) En évitant le langage des "initiés, spécialistes, experts, techniciens" du sujet. Ces publications pouvant ainsi être elles-mêmes l'objet de commentaires de la part des médias (journaux, TV) S'ils existent, ils sont bien cachés !!!! Je ne crois pas que le rapport de la cour des comptes puissent répondre à cette question.