Je trouve que beaucoup a déjà été fait dans ce domaine, au niveau "macro" par exemple le site https://www.aquoiserventmesimpots.gouv.fr. C'est plutôt au quotidien, il faudrait indiquer sur les factures de prestations publiques (santé, scolaire etc.) la part prise en charge par l'état, pour les gens comprennent concrètement les prestations qu'ils reçoivent en contrepartie des impôts et taxes. Indiquer la part prise en charge par l'état sur les tickets de cantine scolaire, de théâtre ou d'expo, les facture d'hôpital etc.