L'état et les médias sont responsables de la grande ignorance de la dépense publique par les citoyens. Les notions de % du PIB du déficit ou de % du PIB des prélèvements obligatoires ne sont pas pertinents. Le document du grand débat sur la fiscalité fournit une grille de répartition de la dépense publique pour 1000 euros de dépenses. Il suffit d'y ajouter 4 colonnes: La première avec le montant réel de la dépense pour chaque ligne (ex: 310Milliards d'euros pour les retraites, etc..) La seconde: "dont état central" La troisième: "dont collectivités territoriales" La quatrième: "dont organismes sociaux" Ce tableau, simple, permettrait à chacun d'avoir une vision claire des dépenses publiques. cela éviterait des réflexions telles que "ou va notre pognon!...  Un second tableau reprenant la même grille serait également bienvenue avec deux colonnes: la première donnant pour chaque ligne les sources de financement, la seconde les organismes collecteurs.  Enfin un troisième tableau pourrait donner la répartition des prélèvement obligatoires, par administration et par impôt.  Que cette information de synthèse, facile à lire,  ne soit pas communiquée à tous les citoyens est anormal.