•  Organiser le transparence. La transparence est un maître mot qui a été galvaudé car certains l’on restreint au seul champ de la surveillance des élus ou hauts fonctionnaires pour mesurer s’ils ne sont pas enrichis pendant leur mandats ou l’exercice de leurs fonctions     • La transparence concerne des domaines bien plus étendus que le politique. Elle doit conduire à  la libre connaissance, quand le citoyen est concerné, de tous les éléments nécessaires  et constitutifs des prises de décisions aussi bien dans les domaines publics que prives. Les domaines qui en sont exclus doivent être précisément définis (ex : défense nationale, opérations militaires, « vrai » secret industriel,…) et expliqués     • La transparence est fondamentalement nécessaire dans toutes les propositions, études, solutions qui seront construites pour répondre à la demande de démocratie participative     • Cette transparence ne doit pas être laissée à la libre décision des structures concernées mais définie et encadrée par la loi, et enfin sanctionnée si nécessaire      • Elle suppose, obligatoirement, une véritable protection des lanceurs d’alerte et ce dans tous les domaines. Il faut  changer la loi existante et donc définir comment. Si tout est clean, les structures publiques ou privées n’ont rien à craindre (sinon il y a un loup quelque part)