Il y a trop d'impôts aujourd'hui en France, et pas uniquement trop dans le sens de trop élevé mais trop dans le sens trop de ligne d'impôts ou de taxes qui sont présentes partout dans notre quotidien comment savoir à quoi elles servent ? - les taxes sociales salariales et patronales sur le bulletin de salaire - les impôts sur le revenu - les impôts locaux - les impôts fonciers - la TVA - TIPP ect - l'URSSAF - Les impôts sur les bénéfices pour les sociétés  - Le RSI - Les impôts sur les revenus immobiliers - l'ISF - la CSG sur les comptes épargnes - Les frais de notaires (qui sont en grande partie de l'impôt) - les droits de succession (idem)  - Les impôts sur la plus-value immobilière  Et j'en oublie !  Alors premièrement pour améliorer l'information des citoyens il faudrait peux être commencer par réduire ce nombre incroyable d'impôts ! Sans forcément en réduire les recettes mais en les regroupant.   Ensuite il faut publier, tous les ans, un rapport LISIBLE et COMPREHENSIBLE pas tous (même si on n’a pas fait math sup) qui tienne sur une ou deux feuilles A4, et qui résume :  - l'ensemble des recettes collectées pour chaque impôt avec la somme totale des impôts collectés pour l'année en question  - l'ensemble des lignes de dépenses par secteur (éducation, santé, logement, remboursement de la dette, ect.) avec la somme totale des dépenses  - afficher la différence (déficit ou bénéfice)  Ce rapport doit être envoyé dans chaque foyer, il ne suffit pas de le mettre sur un site en ligne. Il faut soit l'envoyer par courrier soit pour limiter le coût le mettre dans chaque compte internet des impôts (avec la déclaration d'impôt par exemple) pour ainsi s'assurer que chaque citoyen en a pris connaissance.   Ce rapport doit être complété par la mise en ligne d'un rapport plus complet qui nous permet d'entrer dans le détail de chaque ligne (ex : dépense de l'éducation -> je clique -> salaire des professeurs, fournitures scolaires, ect. Ou recette de TVA -> je clique -> xxx€ dans l'écologie, xxx€ dans le remboursement de la dette, ect.) encore une fois de façon simple avec des intitulés compréhensibles par tous, et un système intuitif de navigation. Il faudrait sur ce même site que les citoyens puissent poser des questions ou proposer des axes d'améliorations qui soient ensuite étudiés, un peu à la manière de ce grand débat mais de façon permanente.   Le but étant une transparence maximum sur le budget de l'état et son utilisation et que chacun puisse émettre des hypothèses d'améliorations sur un axe de dépense en particulier.