Que faudrait-il faire pour rendre la fiscalité plus juste et plus efficace ? - fusionner impôt sur le revenu et CSG afin de rendre cette dernière progressive; introduire des tranches d'impôt supérieures pour faire davantage contribuer les très hauts revenus; - aligner la fiscalité du capital et des sociétés sur celle des rémunérations; - faire la guerre à la fraude fiscale et à l'évasion fiscale; supprimer les paradis fiscaux  Afin de financer les dépenses sociales, faut-il selon vous... Reculer l'âge de la retraite Augmenter le temps de travail Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales S'il faut selon vous revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales, lesquelles doivent être concernées ? - l'indemnité chômage et le RSA devraient être plus incitatifs à la recherche d'un emploi comme au Royaume-Uni (limitation dans le temps, désindexation par rapport au précédent salaire); - les allocations familiales ne devraient pas être versées systématiquement à toutes les familles mais être assujetties à des conditions de revenus; - faire la guerre aux profiteurs et aux fraudeurs - mettre en place tout moyen de donner une dignité aux bénéficiaires des aides sociales; les aider à se prendre en mains et à rendre de quelque façon à la collectivité plutôt que d'attendre une assistance permanente de l'Etat-providence : e.g. ne pas laisser oisifs les chômeurs de longue durée, leur confier des travaux d'intérêt collectif dans tout domaine nécessitant l'intervention de l'Etat ou des collectivités locales et déficient en moyens (environnement, sécurité, protection du patrimoine, encadrement de la jeunesse, assistance à l'enfance, aux malades, aux démunis, etc).  Quels sont les domaines prioritaires où notre protection sociale doit être renforcée ? La santé, la protection de l'enfance  Pour quelle(s) politique(s) publique(s) ou pour quels domaines d'action publique, seriez-vous prêts à payer plus d'impôts ? idem  Y a-t-il d'autres points sur les impôts et les dépenses sur lesquels vous souhaiteriez vous exprimer ? - les budgets santé, recherche médicale, protection de l'enfance ne devraient pas dépendre aussi largement de l'appel aux dons - il faut arrêter la spirale négative et le gouffre de dépenses entraînées par les méfaits de la drogue, du tabac, de l'alcool, de l'obésité. En commençant par une meilleure information dès les plus jeunes âges, une plus grande incitation à l'hygiène de vie, une moindre tolérance à l'usage et aux abus (renchérissement des taxes sur le tabac et l'alcool), un meilleur encadrement et accompagnement des drogués et alcooliques (ex de l'Australie où les aides sociales sont données sous forme de carte de débit dont le montant ne peut être utilisé à l'achat de tabac ou alcool), une plus grande pénalisation.