Je pense qu'il faut plus expliquer le budget de l'état, les députés ou leurs collaborateurs devraient s'y impliquer davantage dans leur circonscription,ou sur un site internet, nous dire pourquoi ils ont voté ou pas telle ou telle décision avec "sincérité et sans démagogie". Peu de nos concitoyens connaissent les montants et les pourcentages des différents impôts et taxes, ni de la répartition des dépenses par secteur ( éducation, hôpitaux, police, défense nationale, sécurité sociale, retraite, etc). Qui sait que les dépenses de protection sociales sont proches des 50% des charges du budget annuel et que depuis 1974 les budgets ont tous été en déficit, avec encore plus de 83 millards d'euros en 2018. Il faut aussi expliquer pourquoi conserver une dette de plus de 2200 millards d'Euros, comment faire et quand allons nous  la réduire. Avec la somme des intérêts versé tous les ans aux banques, qui représente 11 % des dépenses totales, nous pourrions améliorer beaucoup de secteurs. Mais je pense que les banques préfèrent ne rien changer; C'est l'intérêts des banques contre l'intérêt général? Il serait souhaitable de sortir et d'interdire l'accès à l'assemblée nationale, au sénat, au CESE  des lobbies et collaborateurs des banques et milieux financiers.