Attention trop d'information tue l'information. Au lieu d'informer en détail chaque citoyen sur l'utilisation des impôts, je pense qu'il faudrait informer sur l'efficacité de l'utilisation des impôts et mettre ainsi en place lorsque cela est possible et pertinent, une évaluation des résultats de leur utilisation. Les outils pourraient être les magazines diffusés régulièrement par les départements et les communes qui sont lus avec attention en règle générale. Il faudrait être plus précis sur la répartition de la fiscalité locale (communes, départements, intercommunalités, régions).