Diminution du nombre de fonctionnaires '' administratifs '' ( qui ne sont pas sur le terrain, mais bien tranquilles dans les bureaux communaux, départementaux , régionaux , ou ministères …)  Diminution du nombre de parlementaires ( notamment au sénat ).  Suppression du CESE (le Conseil économique, social et environnemental est une assemblée constitutionnelle française ) véritable scandale d'état ( voir rapport cour des comptes ).  Suppression des allocations familiales pour les familles au revenu annuel supérieur à 78 000€ ( 6500 € / mois ).  Diminution des dépenses publiques et arrêt du gaspillage avec l'argent des contribuables : dépenses publiques = impôts .  Alignement des retraites public – privé.  Mieux sanctionner l'absentéisme, et en finir avec les congés supplémentaires des fonctionnaires et agents territoriaux , égalité du nombre de jours de carence public-privé. Fin du statut du fonctionnaires à vie .  Sanctionner plus lourdement les fraudes avec l'argent public ( prestations sociales ,organisme de formation etc... ).  Plafonnement des salaires des hauts – fonctionnaires  (exemple avec Mr Toubon, défenseur des droits, qui cumule des revenus mensuels de 30.000 euros, en additionnant son salaire de Défenseur des droits et diverses retraites liées à ses mandats passés : honteux !!! pour quelle charge de travail ?  Taxation des GAFA.