Sur les feuille d'imposition, ou une fois l'impôt payé, informer le citoyen de comment sa contribution pourra être utilisé. "Grâce à vos impôts, 150 pompiers ont pu être payés pour vous protéger" par exemple. Ou ajouter une simple feuille de "remerciement" avec la correspondance habituelle concernant les impôts, pour ne pas augmenter les coûts.  Il est important de montrer au citoyen le sens crucial de sa contribution à la société.   Reconnecter l'impôt à son utilisation concrète: hopitaux, professeurs, pompiers etc. Une campagne d'information, ou un site web pourrait aider.