-       Il ne faut pas rétablir l’ISF car il a deux énormes défauts : il rapporte peu et fait fuir les investisseurs et certaines grandes fortunes à l’étranger. Il pénalise donc l’économie française.  -       Mettre en place une fiscalité équitable (Liberté, EGALITE, Fraternité) où chaque euro gagné est taxé. Que ce ne soit plus les 40% des français qui payent pour tout le monde. L’impôt devrait être proportionnel pour faire participer chaque français. -       Il est important de donner des aides à ceux qui en ont besoin, mais cela devrait se faire en contrepartie de la contribution de ces derniers avec des services rendus à la communauté (travail en mairie, dans les collectivités, dans les associations, etc.). -       Il y a un problème en ce qui concerne le nombre d’échelons administratifs, car, si le nombre d’employés de l’Etat n’augmente pas, il y a un vrai dérapage des recrutements au niveau des administrations locales.