Tout les ans ou tout les deux ans, faire un bilan complet sur l'utilisation de l'argent public. Décrire les actions entreprises par le gouvernement et les collectivités territoriale. Etre clair et précis sur le niveau de la dette et l'état des finances du pays. Les X euros d'impôt sert à financer 50% des la scolarité d'un étudiant de terminale... Ce bilan devra s'appuyer sur des exemples concrets. Il faut montrer la situation financière réelle et comment est utilisé l'argent. De plus expliquer comment est calculé l'impôt, les niche fiscale...qui paye quoi...expliquer précisément les différents impôt (revenu, TVA, foncier). Dire la vérité, sur la situation économique du pays (dette, croissance,...). Mieux expliquer l'attribution de certaine aide et apporter des conseils, votre situation vous permet d'avoir cela ou vous pouvez plus avoir ça...