Proposer à chacun des citoyens un bilan soocial regroupant l’integralité des prestations auxquelles chacun a eu droit. Le coût de la scolarité d’un enfant, les soins, maladie et coût associé, arrêt maladie, coût du plus grand à l’universite, coût de mon pass navigo ... Cela permettrait à chacun de comprendre que la gratuité ... à un coût ... !  D’autre part et dans ce bulletin il faudrait pouvoir dire à chacun de comment il a contribuer pour la retraite ou la politique sociale. J’aimerais savoir que sur mes 3000 euros d’impôt cela a permit de faire telles actions ...