Ne pas faire et refaire à tout va pour montrer son passage de maire par exemple: à Comines réfection d'une place qui est pourtant dans un très bon état pour une valeur de 6,6 millions € oui hallucinant 6,6????? petite ville de 12000habitants et toute les dépenses sont du m^me ordre de prestige, des bardages terre-cuite à>200€/m², des stores super hauts de gamme etc......etc....  et le peuple a faim ????? et ce sont toujours les m^mes qui payent, seulement 43% donc on n'a plus la majorité, on est cuit, oui pour payer, NON, NON pour des démagogues et des conneries ( prestige, luxe....), alors que toute ma vie j'économise, pour tout redonner, ça ne peut durer....dégouter, j'ai toujours contribué mais je me pose de plus en plus de questions