diminuer la redistribution Egalité ?  Tous les hommes naissent libres et égaux en droit ! Foutaise !! Prenons le droit du travail. Tous les travailleurs bénéficient-ils d’un comité d’entreprise, tous les travailleurs ont-ils droit à partir en retraite au même âge ? Je milite, non pas pour la disparition des comités d’entreprise mais pour une répartition juste des sommes collectées entre toutes les entreprises. Quels sont les avantages des salariés sans comité d’entreprise, ont-ils de meilleures rémunérations ? Je milite pour un âge de départ à la retraite qui soit le même pour tous. Le compte pénibilité est une honte !! Qui peut dire s’il est plus pénible de rester avec 30 élèves pendant 5 à 6 heures ou d’aller travailler de nuit. Qui aura des heures de récupération, le travailleur de nuit ou l’enseignant qui après ces 6 heures de cours, participera à un ou plusieurs conseils de classe. Et qui aura droit au compte pénibilité ?  Les avantages exorbitants des entreprises publiques doivent cesser, par ici l’électricité gratuite, par là le transport gratuit. On s’étonne de voir les français se dégouter de la politique  nos élus sont incapables de faire disparaitre les régimes spéciaux , les avantages de gauche comme de droite.  							Marc Rigole