Faire un site web clair et concis sur l'utilisation des impots au niveau nationnal, regionnal, departemental et communal. S'inspirer des sites de crowdfunding par exemple. Laisser les francais choisir pour une partie de leur impots ce qu'il souhaite financer en priorité. Il faut un maximum de transparence et que les décisions des dépenses liées à leurs impots directs et indirects soient exposées aux francais. Presenter le budget prévisonnel et laisser les francais faire des propositions comme le grand débat. Avoir plus de decisions participatives et de démocratie participative et horizontale avec des referendums et des explications transparentes ainsi que de demander l'avis aux francais par des votes. C'est possible de la faire de facon sécuriser avec les blocs chains maintenant.