En soit la répatition du budget est publique. L'important est de montrer l'utilité de ces impôts. Il faudrait montrer comment les impôts sont dépensés utilement ("petit reportage" sur un nouveau service où un service qui marche bien financé entierement par les impôts) et SURTOUT arrêter de dépenser l'argent publique inutilement. Par exemple, ne payer nos députés et sénateurs que s'ils viennent voter. Arrêter les logements de fonction quand on gagne de quoi s'en payer. Afficher en toute transparence les notes de frais de nos élus. Il faut faire en sorte que l'on soit fière de payer nos impôts car on comprend leur importance pour notre famille, nos amis, nos concitoyens. Le problème des impôts ce n'est pas leur montant mais c'est comment ils sont utilisés ! C'est le véritable problème concernant nos impots, on est énervé d'en payer car on sait qu'une partie est dépensée inutilement. Je pense que nous sommes aussi énervés d'entendre constamment qu'on doit fournir plus d'effort (baisse des aides, augmentation des impots pour les classes moyennes, suppression des impots pour les grandes fortunes) et ne voir AUCUN EFFORT de la part de nos élus.