Il faudrait commencer par faire une vraie réforme fiscale: supprimer des niches fiscales qui ne bénéficient qu'aux plus riches, remettre des tranches d'impôt sur le revenu. Tout le monde devrait contribuer à l'impôt ne serait ce qu'une somme symbolique.Restaurer l'ISF.L'argent des plus riches n'est pas réinvesti dans l'économie française mais sur des assurances-vies qui font encore le secteur financier, lequel bénéficie d'un énorme cadeau fiscal: celui de ne pas payer de TVA. Les citoyens veulent de la transparence mais avant de la justice fiscale.