-	Proposition : Proposer un récapitulatif personnalisé par foyer annuel sur l’ensemble des prélèvements (impôts, taxes, cotisations) et en regard les services fournis pour ce foyer -	Proposition : Proposer une facture au coût réel à chaque utilisation du service, montrant ce que paie la collectivité pour soi (ex : hôpitaux, université, etc.). o	Remarque : attention de ne pas culpabiliser, notamment les malades ALD, etc. -	Proposition : Remettre à plat l’ensemble de la fiscalité car aujourd’hui, la France tend à avoir une fiscalité complexe (avec beaucoup de taxes différentes, de forts taux, mais beaucoup de cas d’exemptions avec des niches fiscales, etc.) -	Proposition : Simplifier la structure des impôts pour éliminer toute source de suspicion quant à  o	La création d’une taxe affectée à un objectif (ex : écologie) o	La suppression d’une taxe n’entrainant pas la hausse d’une autre (ex : TH) -	Proposition : Mieux informer les citoyens quand il y a des comparaisons internationales possibles (ex : France au plus haut prélèvement obligatoire, mais âge de départ à la retraite, école, etc. plus favorable en France que dans d’autres pays européens) -	Proposition : Permettre un réel débat sur le choix de faire peser l’impôt sur les classes moyennes / aisées et moins sur les grandes entreprises et supprimer les paradis fiscaux en Europe, sources de distorsion de concurrence.  -	Proposition : isoler les chiffres liés aux dépenses sociales des dépenses publiques globales. Identifier les couts de fonctionnement de l’État. -	Proposition : Publier sur un site unique les revenus et avantages (tout inclus : retraites, etc.) des hauts fonctionnaires (ex : directeur des agences publiques/ commissions indépendantes) -	Proposition : Obliger l’Etat, par la Constitution, à proposer un budget équilibré.