- Indiquer le véritable coût des services sur les billets de train/métro, des études (sur le certificat de scolarité), des frais de santé (sur le décompte Sécu)... Par exemple, il faut écrire sur le certificat de scolarité "Votre année scolaire coûte XX XXX € à la société. Faites-en bon usage." Sur un décompte SS après une hospitalisation "Votre séjour à coûté XX XXX €, dont YY YYY payés par les impôts, Z ZZZ par la SS, WWW€ par votre mutuelle, et UU€ restant à votre charge". - Il faut arrêter de dissocier charges sociales patronales et salariales sur les bulletins de paie et indiquer le coût total du travail pour l'employeur.