- nous dépensons trop l'argent que nous n'avons pas. l’état doit cesser de financer ce qui est inutile. qu'est ce qui est inutile. je propose que l’Élysée et Matignon fouillent dans leurs tiroirs et ressortent plus de 100 rapports chacun de 500 pages sur le sujet. il faut relire ces rapports et faire le travail de mise à plat. - il existe environ 20000 établissements publics. tous sont ils justifiés? par exemple Météo-France: 3200 salariés et un budget de 300 millions d'€. la première mission de Météo-France est d'informer sur le temps qu'il va faire (information que diffusent la presse, la télé, des entreprises...) ce qui est une information marchande. cette activité doit être assurée par des entreprises privées. ainsi la partie marchande doit être séparée et vendue. - la SNCF se débat avec des coûts non compétitifs. au moment de la mise en concurrence des trains, ne serait il pas judicieux de vendre la totalité des gares? et que la SNCF et ses compétiteurs payent des loyers en fonction de leur trafic. - l’état doit il subventionner toutes les associations (34 milliards d'€)? la presse (700 millions d'€), les syndicats (122 millions d'€)? soui, lesquelles? pour quelles montant total? dans quelle proportion de leur budget?