Il faut apporter de mon point de vu une bien meilleur visibilité entre le lien sur les dépenses et les impôts.  Il est important que le lien entre la solidarité et la redistribution soit clairement établis. Beaucoup de gens dénoncent des abus et du gâchis, sans pour autant dénoncer les arnaques.  Il faut pouvoir démontrer que certes il y a des abus et/ou des arnaques mais que ce sont des éléments d'exceptions et que l'ensemble du processus fonctionne bien.  Ces abus sont bien sûr combattu et que ce n'est pas une généralité, qu'il faut bien sûr démontrer.  Et que beaucoup de chose fonctionnent bien aussi!  Il est important de démontrer que la bonne foi est essentielle au bon fonctionnement, car la tromperie est culturelle en France. Celle-ci permettrais de démontrer que la responsabilité citoyenne est essentielle au bon fonctionnement de nos institutions.  Chaque services doivent être accessibles et chacun doit savoir par quel biais ces services sont financés. Je pense aussi que pour chaque services une contribution participative devrait être faite lorsque celui-ci est sollicité quelques soit le niveau de revenue.  Pourquoi la TVA, Pourquoi la CSG, Pourquoi L'IR et IS ou ISI/La Taxe foncières.  Pourquoi les Bonus-Malus etc .... L'impact concurrentiel entre les nations est toujours mal compris. qu'il est donc indispensable d'expliquer. Quel est l'importance de la présence européenne et en quoi l'Europe va-t-elle contribuée á la solidarité des pays.