Les mairies pourraient détenir un registre que tout citoyen pourrait consulter. On devrait pouvoir y trouver les sommes allouées pour : l'Education Nationale, l'Armée, etc... au niveau national. Je n'ignore pas que le ministère des finances fait déjà ce travail et que ceux qui paient des impôts ont une idée des dépenses publiques. Mais, apparemment c'est assez abstrait et tous les citoyens ne contribuent pas... Par conséquent, chaque commune devrait être en mesure de publier les chiffres des dépenses nationales mais aussi ses propres investissements : travaux pour la ville, voiries, etc...