Il faudrait d'abord améliorer les moyens, la qualité et l'accessibilité aux services publics. Supprimer les commissions dispendieuses en tout genre (servant seulement à détourner l'attention ou à noyer le poisson = spécialité politique). Donner un pouvoir de coercition à la Cour de Comptes, (amendes, blocage administratif ou annulation de la démarche incriminée). On pourrait sur sa feuille d'impôt choisir où ira principalement 'SON' Impôt. La politique budgétaire serait ainsi orientée par un choix citoyen chaque année ! Le contenu politique serait dépendant du choix citoyen et chaque Ministre et autres dirigeants de l'Etat seraient tenus d'expliquer et de convaincre le citoyen pour orienter le panier fiscal de l'Etat.