Information dès le collège en proposant un atelier ou une heure d'économie simple pour faire comprendre d'où viennent les ressources du pays, comment elles sont dispatchées et en montrant ce que coûte une année scolaire d'un collégien (se mettre à leur niveau évidemment). Puis on renouvelle l'opération au lycée en approfondissant et à la FAC. Explication également d'une feuille de paye et des différents prélèvements (à quoi servent-ils) ? Comment fonctionne le système de retraite... Les enfants feront remonter les informations lors de discussions familiales (comme cela se fait pour le recyclage des déchets). Pour les adultes joindre à la feuille de paye ou aux allocations une fiche explicative.