Depuis pas mal de mois en écoutant les infos on a l'impression que beaucoup de gens oublient TOUT ce qui est "gratuit". Entre autre la médecine en général, l'éducation, la sécurité, les secours etc.... Certes on paye des impôts et ça tout le monde le ressent mais aussi tout le monde oublie que cet argent sert aux services publiques. Quand vous ressortez de la pharmacie sans débourser, idem pour l’hôpital ou encore l'éducation de nos enfants. Un moyen simple de faire prendre conscience serait de donner le ticket de caisse à la pharmacie, un récapitulatif du coût d'hospitalisation, éventuellement du coût des secours (mer et montagne) et par médias interposés de donner le coût d'une année d'école (par exemple) rapporté à une famille donc en centaines d'euros pas an et non pas globalement au niveau du budget de l'état (en milliards ) car tout un chacun sera sensible à une somme en lien avec son budget familial. On note aussi que nous avons tous tendance à se fixer sur ce que l'on nous prend (impôts) et oublier totalement ce que l'on a en retour.