utiliser la télévision publique pour expliquer non seulement l'utilisation des impôts avec des chiffres précis, mais tous les domaines de la république, ces valeurs, des exemples ( le respect, l'entraide ), tout cela illustré par des videos d'exemples de la vie quotidienne où les Français sont stressés, tristes, il faut apprendre au gens à faire du bien autour d'eux même si ils se sentent à priori pas bien. Il n'y a pas assez d'onde positif véhiculé par les média. Tout le monde doit faire un effort pour renverser la vapeur et éliminer cette chape de plomb qui n'existe que dans notre pays particulièrement ( je voyage beaucoup ). L'impulsion doit venir du président, mais il doit utiliser les médias pour diffuser des messages de bien-être, de paix et de bonheur envers ces concitoyens. Sinon ils ne le ressentirons pas si ne ce n'est que par un discours de temps en temps mais ce n'est pas suffisant. Il faut une totale transparence sur les dépenses; consultation en ligne des salaires, frais , etc.. comme dans les pays scandinaves. Aujourd'hui on parle de transparence de la vie publique mais les citoyens n'ont pas d'accès direct à cela sur internet.