Là vous avez du pain sur la planche car mis à part les petits camemberts envoyés lors de la déclaration des revenus sur la page de garde, nous ne savons pas grand chose sur l'emploi de notre argent; et comme en plus nous ne recevons même plus ce papier... Il est là le problème. Nous ne savons pas ou vont les sous. C'est pour ça que les portiques pour les camions n'ont pas plu aux gens. cet argent qui allait être récolté , on ne savait pas ou il allait aller et il n'y avait aucun moyen de le savoir