Je pense qu'il s'agit d'un sujet majeur dans le cadre de ce Grand débat national : l'information transparente, honnête et efficace. L'Etat doit apprendre à communiquer et à rendre compte à ses contribuables. Mon employeur m'envoie chaque année un bilan social résumant l'ensemble des rémunérations et avantages perçus et l'ensemble des contributions de l'employeur, il le complète de schémas faisant apparaître leur évolution. Je propose que ce type d'information soit également transmise (ou mise à disposition sur le site impôts.gouv) de chaque foyer fiscal français. Il faut faire apparaître l'utilisation de notre IR, de la CSG, des impôts locaux mais également des charges sociales (sécurité sociale, retraites). Le bilan doit couvrir non seulement les dépenses de l'Etat mais également des   collectivités locales (communes et intercommunalités), des systèmes de sécurité sociale et de retraite. Concernant la TVA, il n'est pas possible de faire un retour personnalisé mais une vision nationale et des simulations par type de foyer devrait être intégrée. Autre suggestion : toute prestation de santé devrait faire l'objet d'une information claire du patient sur le coût réel de l'acte, des soins. Aujourd'hui, on donne sa carte Vitale sans savoir le niveau de prise en charge. Il serait intéressant d'avoir également un bilan annuel des dépenses supportées par le système de sécurité social, les mutuel et de le comparé aux charges sociales supportées.