Faire en sorte que chacun connaisse la valeur de ce qu'il reçoit. On sait combien on paye mais pas combien on reçoit. Je ne connais pas : combien coûte en réalité la scolarisation de mes enfants, la place en crèche, la prise en charge des frais médicaux (à l’hôpital ou pour des examens spécialisés on en sait rien), le coût d'entretien de la route devant chez moi, le prix réel de mes études à l'Université qui me permettent de bénéficier d'un emploi valorisant, le prix de l'intervention des pompiers, la liste est infinie mais on pourrait réfléchir à ça. Et beaucoup verraient qu'ils reçoivent plus qu'ils ne contribuent.