Les entreprises sont friandes des contrats précaires au détriment des salariés. Entre le portage salarial ou l’on prend une commission selon que vous ou votre employeur trouve le client, le travailleur détaché, le cdi intérim, la prestation de service, l’autoentreprise ou le salaire tombe à 45 jours … Parmi tous ces contrats l’un d’eux est vraiment dangereux. Une entreprise étrangère établie en France vous paye depuis son siège situé à l’étranger, résultat seules les cotisations sécu sont payées, pas les cotisations chômages. En fin de période d’essai vous n’êtes pas embauché ? L’équation est simple au chômage, sans ressources car l’entreprise n’a pas cotisé pour le chômage, situation financière précaire.