Savoir simplifier, poursuivre une simplification : mettons-nous d'accord pour une visibilité et simplifions pour contribuer à développer une croissance économique en berne. Dans quelles mesures et en quoi la version consolidée du 1er février 2019 nous propose-t-elle, nous qui sommes vos concitoyens, une réactualisation d'une version porteuse d'une consolidation en matière de fiscalité pour résorber progressivement un système fiscal inégalitaire aux yeux d'une myriade de vos concitoyens ? Savoir simplifier cette fiscalité et transmettre une visibilité auprès de nous qui sommes vos concitoyens contribuent à cesser de transmettre vos propositions sans les trahir et sans concertation avec le peuple.            Simplifier l'information des citoyens sur l'utilisation des impôts peut être un atout.  En effet, faire rembourser aux amants, maîtresses, amantes d'anciens responsables politiques leurs avantages perçus sur les deniers publics qui doivent être réservés uniquement pour les choses publiques- res publica, rei publicae-, pour la nation, le peuple et non pas pour satisfaire des amourettes d'anciens responsables politiques au détriment de leurs concitoyens et des contribuables, améliorer la simplification et la visibilité transparente de l’utilisation des impôts à des fins de rénovation urbaine et dans les zones rurales, inciter des citadins vivant dans des quartiers classés politique de la ville et en zone urbaine violente ou sensible à aller vivre dans des zones rurales sujettes aux densités urbaines faibles, sont souhaitables et incontournables. Simplifier le labyrinthe administratif pour tout actif constitue une vraie priorité. C'est que souvent des administrations ne communiquent pas entre elles et des actifs courent d'une administration à une autre sans avoir une réponse probante ou une réponse tout court à son interrogation ou à ses interrogations. En somme on marche sur la tête dans une telle situation où est fixé un délai imparti et limité dans le temps.          Ensuite, permettre aux agents de service public dont des enseignantes, des enseignants d'être en sécurité, de travailler et de vivre en sécurité à l'extérieur de leur lieu de travail est une réelle priorité urgente pour prévenir des menaces pour viol, des injures, des menaces violentes et virulentes contre une enseignante, contre un enseignant, contre un élève, une élève. Savoir prévenir et sécuriser les enfants, les enseignantes, les enseignants dans les écoles, les EPLE est fondamental pour éradiquer des crimes, des délits relevant de la pédocriminalité initiés par des adultes, des adolescents extérieurs aux EPLE et repérant parfois leurs victimes potentielles dans des EPLE, des écoles et les livrent aux pédocriminels. Quand un état aime ses enfants de la patrie alors c'est la société entière qui souhaite les protéger ainsi que leurs enseignantes et leurs enseignants pour le bien-être et la santé de tous. Mieux recruter les enseignants tous corps confondus pour s'assurer qu'en poste ils seront aptes à ne pas demeurer silencieux et à dénoncer de telles menaces de viols ou de violence, de menace de mort contre leurs collègues sans leur silence complice et à l'insu de leurs collègues visées par ces menaces de violences, de viols, de menace de mort. Quid d'une optimisation et d'une transparence en matière d'un dialogue pour proposer une issue au faux bouc-émissaire de l’immigration?              Par ailleurs, limiter l'immigration aux potentiels immigrés intra-européens vivant déjà dans l'Union européenne et extra-européens vivant sur d'autres continents est souhaitable dès lors que ces potentiels immigrés intra-européens et extra-européens rejettent et refusent nos valeurs démocratiques, républicaines et laïques. Cette proposition de limitation ne s'apparente pas à une récupération et à une manœuvre populiste puisque dès lors que tout immigré intra-européen ou extra-européen rejette et refuse nos valeurs démocratiques, républicaines et laïques, de son rejet et de son refus émanent des conséquences inéluctables liées à la recrudescence de la violence dans notre société. Toutefois, merci pour ce moment car partager des idées sur cette plate-forme en lien direct avec un grand débat national fait prendre également conscience depuis très longtemps que l'état prépare à chaque fois les prochaines élections européennes et anticipe sur les prochaines élections municipales et présidentielles.  Un seul mot de ma part: Amour et Paix pour nous, vos concitoyennes et vos concitoyens et pour nos enfants.              Ce que j'écris est identique à un message enfoui dans une bouteille jetée à la mer en espérant qu'un jour qu'une âme bienveillante et bienfaisante la lise avec sérieux et avec empathie pour améliorer au moins le quotidien des générations susceptibles de succéder à notre génération car l'état est surendetté, le pays est surendetté et nous ne pouvons pas nous vos concitoyens crouler davantage sous le surendettement.  Merci pour ce moment qui nous donne l'illusion , le mirage d'une démocratie participative sur cette plate-forme numérique, sur la toile Internet sur laquelle s'amoncellent des messages alors que nous vos concitoyens avons conscience qu'en raison du surendettement abyssal de notre pays, de notre état républicain, démocratique et laïc, nos messages sont comme des souffles sur les braises de ce surendettement qui peut s'embraser aux yeux de la Cour des Comptes et s'accroître et alors que l'état et le gouvernement ont conscience qu'il n'y a plus d'argent à redistribuer et assure des responsabilités durant ce quinquennat qui hérite des erreurs passées des précédents gouvernements et de leurs prédécesseurs.  Merci pour ce moment pour réitérer au gouvernement et à l'état un seul mot de ma part: Amour et Paix pour nous, vos concitoyennes et vos concitoyens et pour nos enfants.   Merci pour ce moment de démocratie participative.            C'est la raison pour laquelle laisser une fange de notre société s'enrichir signifie aussi que cette fange de nantis est celle potentiellement susceptible et apte à pourvoir l'état dans d'autres circonstances, dans un autre contexte géopolitique qui est déjà fragilisé dans l'Union européenne subjugué par un conformisme dangereux qui est aujourd'hui représenté par un conformisme aux vagues de populistes d'extrême-droite déferlant sur le vieux continent. Des fois comme disaient les anciens et les aînés mieux vaut prévenir que guérir en sachant soigner et en sachant éduquer les enfants sinon mieux vaut se taire dans l'intérêt de nos concitoyens, concitoyennes et de nos enfants et se donner le temps d'une réflexion commune mûrement réfléchie, posée, fut-elle à durée déterminée pour repousser une échéance indéterminée qui échappe à tout entendement en ce moment et aujourd'hui. Dons souhaitons-nous au moins de meilleurs lendemains radieux grâce au sourire de nos enfants perdus et égarés dans toutes ces dissensions et ces divergences. Il est prioritaire de vivre dans une société apaisée pour que cesse ce déferlement de violences qui creuse le surendettement du pays depuis longtemps.