Il y a un gros problème d'information sur l'utilisation de l'impôt dans ce pays. Il n'y a qu'à voir toutes les fake news la dessus sur les réseaux sociaux, tous cela créer un rejet de l'impôt par une partie des français. Il faudrait donner après chaque déclaration de revues une fiche d'information simple et clair compréhensible par tous quel que soit le niveaux d'études sur l'utilisation des impôts en France, de ce que coûte les administrations et les élues. Plus informations sur l'utilisation de l'argents publique dans les médias.