Bonjour Coluche, dans l’esprit de redistribuer des denrées alimentaires qui étaient gâchées a réussi à faire voter une loi qui faisait financer ces pertes par l’état, via une réduction d’impôts, ce gain supplémentaire pour les donateurs étant censé financer le cout généré par la manipulation de ces marchandises. Revu par les parlementaires cette belle idée permet aujourd’hui de bénéficier d’un crédit d’impôt quand on fait un don pour quasi n’importe quoi, y compris un parti politique pour lequel d’autre n’ont  aucune sympathie. Chacun de nous est donc contraint par ses impôts de financer tout autre chose qu’une réponse ponctuelle et immédiate à la faim de certains de nos concitoyens et le dédommagement accordé au donateur est devenu un gain pour un grand nombre d’entreprises, organisations et personnes physiques via un système de refacturation bien rodé. Pourquoi est-il impossible d’accéder simplement à la liste de chacune des entités qui bénéficient de dons déductibles et combien cela coute d’impôts non collectés pour chacun ; nous sommes une majorité à le constater sans étonnement mais avec agacement. Êtes-vous prêts à redonner du sens à cette loi en la limitant à ceux qui apportent réellement à manger aux pauvres et à vérifier qu’ils n’en profitent pas pour faire payer leurs pertes à la collectivité ou avez-vous peur de vous tirer une balle dans le pied ? Pour rappel : les budgets que se soit de l’état ou de quelque collectivité que ce soit appartiennent à ceux qui les génèrent, chaque citoyen, et les élus ont le devoir de veiller à leur juste redistribution.