Créer une appli qui permette à chaque citoyen, suivant son besoin de détail, de regarder ces visualisations, avec la possibilité d’aller jusqu’à la donnée brute (qui serait donc susceptible d’être en « open data »). Inspirez-vous de ce que font certaines grandes entreprises, et en particulier Pernod-Ricard dont l’appli est consultée par beaucoup de collaborateurs, et tout le temps par le jeune CEO.  Cette application devrait permettre aux citoyens, aux politiques, aux journalistes, aux fonctionnaires de tout type, … de juger des choix de l’état, de se faire des opinions éclairées, de lutter efficacement contre ce que certains considéreront comme des aberrations organisationnelles ou d’attribution.