les dépenses publiques devraient faire l'objet d'une approbation par les citoyens au niveau local ou national par approbation CONJOINTE de l'assemblée ,nationale et du séant une fois par an, aprés remise du rapport de la cour des comptes. Le rapport de la cour des comptes devrait être assorti de préconisations à valeur exécutoire et avec un délai de mise en oeuvre.  Les action de corrections demandées devraient être publiés et présentées au niveau national ou local à l'ensemble des citoyens. On pourrait aussi envisager une assemblée de citoyen responsable , comme pour les syndics de copropiété de donner ou non quitus sur les dépenses. Les demandes de dépassement de budget  devraient faire l'objet d'information trés claire aux citoyens et les dépassement et dérives budgétaires devraient être gravement sanctionnés, un élu , ministre, responsable d'une entité budgétaire devrait a minima démissionner. Faute de mise en place si les cours des comptes locales, regionales ou nationales ne peuvent contraindre les autorités à corriger le tir, alors il faut les supprimer car elles coutent beaucoup pour peu de résultat.