Je crois que l'etat, la région, le département et la commune doivent une fois par an, nous envoyés par format électronique un point sur le budjet de l'année passée, sur les écarts avec ce qui avait été prévue, avec un paragraphe de synthèse de la situation. Et le budget pour l'année a venir, avec un paragraphe d'explication.  Cela doit être une vision trés synthétique qui tienne sur une page A4, avec des liens qui mèneraient a plus de détail. Je crois qu'il  serait aussi interressant qu'un point soit fait en vidéo par la cour des comptes (a moins au niveau national) sur un format courts également 5-10 min avec la encore des liens vers plus de détails. Je sais que ce travail est en partie fait mais il peu accessible et dans un format austère, le sujet est complexe bien sûr mais on doit pouvoir donnée au moins les grande lignes et rendre l'information plus lisible.