Favoriser l'investissement dans les entreprises par la participationde tous et exonérer uniquementles actions de L'ISF . Actualiser et contrôler les éléments utilisés pour le calcul des impôts fonciers. Supprimerles crédits d'impôt aux fraudeurs . Établir une échelle des salaires de 1 à 42 nombre d'années de cotisation par exemple pour la retraite car il fautaussi éviter la fuite des cerveaux . Indexer les retraites et le livret A sur le coût de la vie ou les salaires . Envisager l'évolution de la société avec l arrivée des robots