la documentation fournie pour ce grand débat n'est pas à la hauteur de l'enjeu d'un débat de qualité. Exemple: le tableau "ce que financent 1000 euros de dépenses publiques" est un bon début pour informer les contribuables, mais il faudrait pouvoir accéder à plus de précisions quand cela est souhaitable (par exemple sur le vrai périmètre). De plus, le développement cité ci-après  " la mise en perspective des ordres de grandeur ...l'ensemble des dépenses relatives à l'assemblée nationale, au sénat et au gouvernement représente 1 euro"  est PARTICULIEREMENT CHOQUANT dans le contexte récent où les contribuables lambda ont découvert des rémunérations "indécentes" pour certains politiques recasés dans des comités soit pas très "transparents sur leur activité", soit totalement inconnus. Ce développement précité "suggère" de ne pas avoir à ce sujet "l'indécence" de demander des comptes !!!! C'EST TOTALEMENT INACCEPTABLE