Rendre l'impôt lisible en simplifiant toutes les strates (niches fiscales) qui se sont accumulées au fil des ans et des réformes  et en les nommant de façon explicite (arrêtons les acronymes technocratiques !) : impôt "redistribution des richesses", impôts "chercheurs d'emplois", impôt " santé", impôt "défense nationale", impôt "entreprises", impôt "transition écologique" etc... Elever le niveau de compréhension de la fiscalité par les citoyens français : modules de formation dès le collège. Offrir au citoyen et pour une partie, même symbolique, de son impôt la possibilité de choisir sa destination et lui faire un retour sur son utilisation.