Il serait pédagogique que quelques statistiques mises à jour chaque année soient jointes à l'envoi des imprimés de déclaration pour l'IRPP et que le citoyen sache comment, dans la société, se répartit le paiement de l'impôt.  Beaucoup ignorent tout de la progressivité de l'impôt (importante en France par rapport à ses voisins) de l'impôt  et de la proportion de citoyens redevables de l'IRPP,  par exemple. lls ignorent également que la TVA joue un rôle protecteur dans la mesure où elle frappe les produits d'importation, etc.