Pouvoir accéder à une plateforme unique permettant de voir facilement la façon dont est réparti le budget de l'état/la région/le département/la commune, en étant très aisément de faire des zooms sur les grandes thématiques composant le budget. Cette plateforme doit permettre non seulement une vue générale mais aussi la possibilité de rentrer dans le détail de ces sommes, en limitant au maximum les "zones d'ombre" regroupées en "Autre". Il s'agit ici de mieux comprendre comment est utilisé l'impôt; de mieux connaitre les priorités de chaque institution. La plateforme pourrait permettre également de rappeler les missions prises en charge par chacun de ces échelons. Enfin, cette plateforme pourrait également rassembler des informations concernant les sources de financement de chaque échelon. Annoncer qu'on supprime les taxes d'habitation fait, certes, plaisir à l'électorat, cependant l'échelon local utilisait cette taxe pour conduire des missions, qu'il faudra supprimer/réduire ou pour lesquelles il faudra trouver d'autres sources de financement. Il ne s'agit pas simplement de supprimer des taxes par effet d'annonce.