A chaque grand type de dépenses  devraient correspondre un  impôt ( deux maximum)  donc un impôt protection social, un impôt Dépenses sectorielles,  un pour les dépenses régaliennes , éducation, recherche, administration et charge de la dette.  A minima que cette répartition soit indiquée sur chaque avis d'imposition non pas comme dans le tableau joint mais par rapport au montant des impôts  du foyer fiscal. Et pour ceux qui ne paient pas d'impôts indiquer  quelle catégorie sociale a payé pour  qu'il puisse toucher cette aide; Il faut remplacer la notion "d'impôts sur"  par la notion "d'impôts pour" et être transparent Il est anormal de voir sur des panneaux de travaux, financé par votre commune , le conseil régional, la région alors que les travaux sont financés  par les contribuables et consommateurs. Une dépense =un impôts ( 2 max ) Dans les dernières années , les administrations ont mis en ligne beaucoup d'informations  malheureusement indigestes  pour la plupart d'entre nous, il faut que cette information mise en ligne soit retraitée  pour être compréhensible  par le plus grand nombre. Ce devrait  être le rôle de la presse des radios et de la télé, ne faut il pas en passer par une obligation d''articles ou d'émissions sur l'économie et sa mise en perspective