Mettre en ligne sur le site impot-gouv chaque année une information simplifiée sur les grands postes budgétaires de l'Etat (Éducation nat. Santé, Retraites, Défense, ...), cette page devant être ouverte, lue et acceptée pour avoir accès à la déclaration en ligne. Au niveau local, rendre obligatoire la publication d'une information elle aussi simplifiée, sur les finances de chaque échelon : commune, intercomm, département, région. Diffusion toutes boites. Inscrire au programme des collèges une information simplifiée sur le budget de l’État et communiquer sur les principaux ratios et ordre de grandeur