1)  Comment réduire les impôts ? Rien de plus facile, il faut  1-Réduire de moitié le nombres de députés et leurs assistants  2-Réduire de moitié les conseillés généraux et leurs assistants  3-Réduire de moitié les conseillés régionaux et leurs assistants  4-Supprimer définitivement les sénateurs  ( doublon avec le députés européens)  5-Réduire de moitié le ministres, chargés de missions, les secrétaire d'état et leurs assistants  6-Ne plus accepter le cumul de mandats financés par nos impôts.  7-Supprimer les salaires et avantages des Présidents de la République retraités  8- Réduire le salaire et les indemnités des élus   9- L'état veut réguler et plafonner les parachutes dorés des PDG du privé   alors qu' il commence par les élus de la France.           -Donc, si cette nouvelle disposition est appliquée  environ 35°/°          du budget de l'état (nos impôts) seront économisés.