Monsieur le Président, vous écrivez «  j’ai été élu sur un projet », mais en fait vous avez été élu, à une large majorité, contre des propositions extrémistes de droite et de gauche, les Français n’avaient pas d’autre choix. Tenez compte de cela. Vous écrivez aussi « que nous pouvons tomber d’accord, majoritairement, au-delà de nos préférences ». Accepter de tenir compte de la majorité qui se dégagera de ce débat. Vous dîtes enfin « n’accepter aucune forme de violence », or vos dérapages verbaux : «  les fainéants, les illettrés, les gaulois, le pognon fou … » ont été ressenti  comme des violences très fortes par une majorité de Français(es) qui vous ont retirés leur confiance. Mais vous êtes notre Président élu et l’on doit vous respecter, respectez-nous et acceptez ce que l’on à vous dire. Merci FISCALITE La suppression d’une partie de l’ISF, même si elle est réinvestie  dans des entreprises, ne sera pas utilisée pour créer des emplois mais placée dans des secteurs où les dividendes seront les plus importants pour les actionnaires. Cette impôt supprimé aux plus riches reprenez-le et donnez- le aux personnes aux petits revenus qui l’injecteront directement dans la consommation et permettront ainsi de créer des emplois. Taxez plus lourdement les dividendes versés aux actionnaires, ainsi les entreprises seront incitées à investir plus et à redistribuer plutôt que de rémunérer leurs  actionnaires. Généralisez et détaxez complètement la participation et l’intéressement, puisque les plus values créées dans les entreprises sont le fait de l’ensemble des salariés de l’entreprise qui ont fait l’effort de bien faire leur travail, car comme vous le préconisez « l’impôt prive les travailleurs du fruit de leur effort ». Les retraités aisés (tous revenus confondus) doivent participer à l’effort collectif. Une nouvelle grille des pourcentages de prélèvement des impôts devrait permettre à tous les français de payer un impôt si minime soit-il mais aussi aux plus riches de plus participer à l’effort collectif. Il ne faut pas supprimer de services publics mais les adapter avec l’utilisation des nouvelles technologies (c’est fait en partie) ou regrouper plusieurs services dans des maisons de l’administration. Gardez la proximité des services de la santé.