Transparence. Pour chaque impôt ou cotisation sociale, une fiche récapitulative qui explique qui paie quoi, quel est la ressource globale attendue et pour financer quoi. Une fiche "budget" pour l'exercice à venir et une fiche "réalisé" quand l'exercice est terminé, avec justification des écarts sans langue de bois. Exclure le remboursement de la dette dans la liste des objectifs à atteindre par l'impôt. Le remboursement de la dette doit être financé par des économies de fonctionnement et la réduction des fraudes et évasions fiscales.