Création d'un site web et un rapport facilement accessible en ligne sur lequel le gouvernement s'exprime de façon claire sur les ressources et dépenses de l'état (comme réalisé sur la fiche diagnostic du grand débat mais de façon plus détaillée par poste.) Possibilité de voir selon son numéro Franceconnect les informations à un niveau local, l'utilisation des taxes locales. Je restes convaincu que les citoyens ayant les moyens seraient prêt à payer même plus d'impôts s'ils avaient une meilleurs compréhension et vision des coûts et surtout de l'utilisation faite de leurs impôts en N-1 ou N-2 (créations de crèches, augmentation du budget cantine des écoles, améliorations des services de transport, aides...ou au contraire pour des utilisations déraisonnes, création de décorations de ronds point ou de ralentisseur pour utiliser tout le budget........) exemple www.budget.gov.hk