L'information est instantanée et déformée bien souvent, il faut participer pour être informé et comprendre l'information. Il n'y a pas de meilleur information que celle donné par votre ami ou voisin qui a assisté a une réunion de travail, c'est pour cela que le maire et les conseillés municipaux ont tant d'importance, ils sont proches de nous et nous ressemblent, si des citoyens sont invités a des réunions fiscales de travail ,pour la fiscalité régionale, départementale ,locale et nationale . En fait comme des jurés pour comprendre ( exemple comprendre un appel d'offre).