Je crois qu'on reçoit cette information au niveau de la Région, du Département et de la Commune mais je ne suis pas certain que ce soit fait au niveau de l'Etat. Je me trompe peut-être. Il y a une confusion qui s'installe avec la décentralisation et les reversements entre les différents échelons. On entend souvent des plaintes des Régions ou des Communes à propos de pertes de subventions. Au final on ne comprend plus trop ce qu'il en est. On pourrait donc recevoir tous les ans un récapitulatif du fonctionnement et de la redistribution des impôts et taxes, tant qu'on y est.