C'est un point très important car c'est le seul moyen de renforcer le consentement à l'impôt mis à mal ces derniers temps. C'est évidemment au gouvernement et au parlement d'en décider. On peut imaginer la parution et la diffusion chaque année, en collaboration avec l’Insee d'un tableau clair et pouvant être lu par tout un chacun, exhaustif, recensant précisément , chiffres et pourcentages à l'appui, comment a été ventilé le produit de nos impôts et taxes diverses et variées dont nous sommes les champions. Les compétences de la Cour des Comptes et des Chambres régionales devraient être élargies afin de ne pas se borner à énumérer des constatations dont il n'est jamais ou presque tenu compte en lui conférant par exemple un droit de censure ou la possibilité de se porter partie civile devant le TA ou le Conseil d'Etat dans certains cas abusifs (taxe "écologique" ne bénéficiant que pour 20% à l'écologie par exemple).