Les dépenses publiques sont hors de contrôle. Les cours des comptes sont en charge de les auditer, mais n'ont strictement aucun pouvoir. Je pense qu'un rôle majeur de nos représentants (députés,sénateurs, conseils régionaux et départementaux) serait de sanctionner les dépense, non pas seulement en votant les budgets, mais en en contrôlant leur exécution avec l'aide des cours des comptes. Ils passeraient alors moins de temps à légiférer pour un oui ou un non et ce faisant a toujours complexifier nos lois. On diminuerait au passage les "pertes en ligne" qui finissent dans les poches des partis, syndicats, copains et coquins. Et surtout l'audit devrait comprendre une évaluation des résultats versus ce qui est attendu et réduirait grandement les dépense inutiles ou incohérentes. Un vrai audit interne, comme dans les entreprises. Et on vire les fautifs, y compris s’il s'agit de fonctionnaires qui se cachent derrière la garantie de l'emploi.