Tout d’abord votre questionnaire n’est pas correct je ne sais pas si vous allez l’utiliser pour en tirer des chiffres, des conclusions, mais il sera faussé si vous en tirez des statistiques, il n’est pas ouvert au niveau des réponses.   Publier les comptes en toute transparence tout simplement. Mais c’est déjà fait non? On a compris que la plupart du temps vous réfléchissez longtemps pour trouver comment nous camoufler les choses, les embellir. Soyez honnêtes, déjà ce sera un grand pas. On n’est pas dupe, il y a eu suffisamment d affaires mises à jour par les médias, c’est cela qui doit s’arrêter. Sachez que la population est minée par le dégoût. Elle n'a plus confiance. Je ne sais pas quel moyen vous pourriez utiliser pour informer, mais je sais qu’il faut que ce soit un moyen qui restaure la confiance en nos politiques, que nous citoyens, nous avons perdue.