Il est difficile de se prononcer si nous ne connaissons pas tous les chiffres. Que mettons-nous dans les impôts ? Est ce que cela comprends la TVA, les amendes, les taxe commerciales ? Il y'a un besoin de clarification à faire aux citoyens. Un découpage par chaque ministère, avec un historique sur le 10 ou 15 dernières années peut-être bien Ensuite, il faut réaliser une projection sur les grands enjeux de chaque ministère, et ces derniers doivent apporter des précisions sur leur dépenses (accès sur le net), le plus précisément possible. on se rendrait compte que certaines dépenses coutent cher, alors qu'elle ne présente pas un intérêt important pour la population, voir à l'inverse, pousse à interrogation..