Avoir un discours non démagogique sur qui contribue et qui bénéficie aux/des ressources fiscales ! Dire que les 20% les plus aisés (et enlever les 2-3 % les plus riches) contribuent à 70% des remontées fiscales de l'IR. Idem concernant le faire que la France est déjà le pays le plus redistributeur (et donc taxé) du monde : avant impôt les 10 % les plus riches gagnent 20 fois plus que les 10 % les plus pauvres... après impôt, la différence des 1 à moins de 5 ! Pour mieux communiquer, le gouvernement devrait arrêter de faire volontairement l'amalgame entre "riches" (qui sont protégés ou peuvent se protéger fiscalement)  et aisés (qui contribuent énormément et de plus en plus, reçoivent de moins en moins)