Il semble que le citoyen soit devenu un consommateur de services. La solidarité s'exprime désormais au travers de Téléthon et autres manifestations médiatiques. Alors que la première expression de la solidarité est celle du consentement à l'impôt pour la mise en œuvre des politiques publiques. Il faut donc expliquer en quoi être contribuable va de paire avec la citoyenneté. En revanche, le citoyen-contribuable doit avoir une information sincère de l'utilisation de l'impôt. Cela implique, entre les échéances électorales, un compte rendu de mandat de la part du (de la) député(e), une mise en débat avec lui (elle) des mesures débattues au parlement. Mise en place d'un comité de citoyens dans le développement d'une démocratie participative, respectueuse de la représentation nationale?