- obligation pour les députés et sénateurs qui dépensent l'argent public d'informer une fois par an les électeurs sur leur activité . Je ne conteste pas leur salaire mais l'efficience et la pertinence de leurs travaux . Par exemple, " mon" député à savoir Régis JUANICO ( 1ère circonscription de Saint Etienne ) occupe son temps en étant capitaine de l'équipe de foot des députés ( cf emission quotidien n° 55 2018) et fait partie du groupe "PARIS 20204"!!!! N'y a-t'il pas suffisamment de problèmes dans la ville qu'il est censé représenter ? ( cf également son livre " convictions" dans lequel il parle du "beau mandat de député " : il l'a  dédicacé à la dernière  fête du livre ici pendant 3 jours....) De qui se moque-t'il ? De ses électeurs ? Assurément !