Il faudrait une transparence totale. En effet, seuls les chiffres que l'on veut bien nous montrer le sont. Il faudrait que les ministres dédiés expliquent face à une caméra le détail des sommes dépensées par rapport à celles reçues. Mais les ministres devraient être confrontés, devant la caméra, à des concitoyens lamdas, sans attaches politiques ou syndicales. Des gens de tous horizons de façon à ce que les explications soient compréhensibles par tout le monde, et que des termes financiers spécifiques soient bannis du vocabulaire.