Les retraités sont montrés du doigt. Il ne faut pas oublier qu'ils travaillaient quand Monsieur Macron était encore à la maternelle.Ils ont participé à l'économie du pays et aujourd'hui ce gouvernement les taxe sous prétexte qu"ils doivent participer à la "solidarité inter-générationnelle". Mais on n'a pas attendu Monsieur Macron pour le faire, aujourd'hui nous ne pouvons plus le faire. L'argent il y en a, il faut aller le chercher là où il est, mais surement pas dans la poche des retraités. Il faut donc diminuer la CSG à tous les retraités et indexer les retraites sur le coût de la vie. Les retraités perdent du pouvoir d'achat tous les jours. La plupart ont essayé de s'élever dans la hiérarchie quand ils étaient en activité pour avoir un meilleur salaire et donc une meilleure retraite et aujourd'hui ce gouvernement leur fait payer les efforts et les sacrifices qu'ils ont faits. Quelle honte!! Respect aux aînés.