Être exemplaire : il ne faut pas que les citoyens aient l’impression que certains ont des avantages particuliers. Et communiquer en toute transparence sur les avantages des uns et des autres.  Exemple : il est dit que les députés bénéficient d’un capital de 20.000 € en cas de décès d’un proche.  Vrai ? Faux ?  Qu’est ce qui justifie un tel avantage s’il existe ?  Les dirigeants doivent être exemplaires et raisonnables dans les avantages qu’ils ont et cela doit se faire en toute transparence.  Profitez de ce moment pour tout remettre à plat même si l’on sait que cela n’impactera que très peu le déficit... la valeur de l’exemple.