France TV : émissions à heure de grande écoute : présenter de façon SYNTHETIQUE l'état des finances (état, social, collectivités) : recettes, dépenses, dettes... avec une présentation contradictoire entre politiques de plusieurs bords et économistes (y compris les "hétérodoxes"). Pas de grands discours mais des chiffres. Comparer avec les pays équivalents, mettre en avant les + et les -. Montrer que la France n'est pas dans "l'ultra-libéralisme", loin de là! D'accord aussi avec la proposition de M Darmanin : envoyer à chaque français et chaque année une estimation de ses apports (impôts et taxes) et ses usages (santé, justice, sécurité, services publics etc...) à la société française.