Les GAFA... ne sont pas imposées à la hauteur de leurs bénéfices générés en Europe et "planqués" ailleurs.  Ma proposition : Il me semble difficile de les taxer efficacement car leurs  fiscalistes ne sont pas nés de la dernière pluie et sont plus rapides à agir que tout législateur Européen.  Alors comment faire ? Dans le domaine particulier du numérique, la France doit entrer en croisade pour la création d'une entreprise ou +, de taille Européenne capable.s d'intervenir dans les mêmes domaines que les GAFA. Il en va de notre indépendance et du taux d'activité, pour ne pas dire chômage, des Européens.  Assez de palabres et d'atermoiements, de dogmes et de questions,  il faut passer la 2ème, 3ème, 4ème et 5ème vitesse. Faisons fi des accords commerciaux passés. Aujourd'hui, tout cela est dépassé et arrange toujours les puissants.  Dans le domaine numérique nous avons les compétences et l'envie. Des projets existent déjà dans  tous les pays Européens et il faut les fédérer. Mrs du gouvernement, élus Européens agissez avant la fin .. du monde ! Ainsi le marché reviendrait aux Européens qui paieront leurs impôts ou pas (s'ils ne font pas commerce de nos données). Nos impôts peuvent aussi servir à financer des projets publics de cette nature.  Pourquoi les Chinois l'ont-ils fait et réussi ? Et nous, pourquoi ne l'avons-nous pas fait ? Par idéologie ? Laissons tout cela de côté et fonçons, il est temps de sauver ce qui est encore sauvable ... comme pour le climat. Assez d'immobilisme et de manque de courage !  Vive la grande industrie Européenne du numérique !