Plus de justification  dans l’utilisation de l’impôt. Au moment de la déclaration d’impôts, pouvoir comprendre à l' aide d’1 seul feuillet à quoi vont servir les impôts. A vrai dire, à titre personnel ,  je ne sais pas vraiment comment est utilisé l’impôt . Peut être que pour améliorer l'information, on pourrait  utiliser les médias TV  qui  consacreraient quelques minutes aux infos pour nous dire comment nos sous ont été utilisés ( c’est comme si vous donniez un chèque cadeau à quelqu’un depuis toujours et qu'il oublie, de vous dire merci, de vous dire  ce qu'il a achète avec et qu'il exige toujours un peu plus puisque vous êtes bon payeur)