Avec mon épouse nous sommes les parents d'une fille polyhandicapée qui est âgée aujourd'hui de 23 ans . Elle est dépendante pour tous les actes de la vie quotidienne ( propreté , toilette , repas , boit avec une seringue , ne parle pas , ne marche pas , etc). Malgré son lourd handicap et les différents soucis rencontrés au quotidien , elle nous apporte beaucoup de bonheur et nous souhaitons la garder près de nous . On se refuse à l'idée de laisser notre enfant à un quelconque organisme  sous prétexte qu'elle représente un poids pour nous    .  Elle est dans un centre  en externat la journée et nous la récupérons tous les soirs . Elle est conservé dans ce centre grâce à l'amendement CRETON qui oblige cet organisme  à maintenir la prise en charge de l'enfant au delà de l'âge légal (20 ans ) , faute de place pour un autre centre réservés aux  adultes , mais jusqu'à quand cette situation va durer???? car dans le cas de figure où ma fille ne pourrait plus être prise en charge , l'un des deux parents serait dans l'obligation d'abandonner son emploi pour s'occuper d'elle . Nous , parents , n'avons aucune aide  physique extérieure  .Nous travaillons tous les deux  volontairement de manière décalée ( mon épouse de nuit et moi le jour avec repos décalés )  afin de se relayer pour nous occuper de notre fille  quotidiennement. Vous comprendrez aisément que même l'organisation de vacances est difficile à nos yeux et demeurent très marginales , ce, depuis la naissance de notre fille . Aujourd'hui je (le papa) suis à un âge proche de la retraite (actuellement prévue en 2024) et je souhaiterai partir avec anticipation ce qui me permettrait de m'occuper de ma fille au quotidien et de palier à ces situations difficiles . Mon épouse pourrait alors trouver un poste de jour  et  se soulagée d'un travail pénible de nuit jusqu'à son départ à la retraite . Aujourd'hui , je constate que vu  notre situation,  il m'est possible de demander ma retraite par anticipation mais ma pension serait rognée fortement d'une décote   et par conséquent demeurerait  extrêmement réduite pour faire face aux différents frais, charge et coût de la vie  . Après les difficultés  physiques quotidiennes que nous connaissons déjà , se  rajouteraient  d'autres difficultés financières avec les soucis qu'elles engendreraient L'autre solution serait d'employer une personne extérieure qui ne serait certainement pas qualifiée pour s'occuper de notre fille notamment pour la prise des repas qui sont exclusivement mixés ,  la prise de boisson à l'aide d'une seringue les manipulations diverses, crises d épilepsies etc.... . Ce cas de figure serait encore plus coûteux  pour nous  et nous obligerait à injecter mon salaire voire plus   pour rémunérer quelqu'un  tout en conservant  les angoisses quotidiennes  de savoir notre fille avec un tiers non habitué  qui pourrait se retrouver rapidement dans des situations délicates . La vie pour des parents dans notre situation est déjà très dure et l'approche de la retraite ne fait que compliquer cette situation avec la perte conséquente  de pouvoir d'achat. Du coup Nous  profitons de ce grand débat National  pour solliciter au bénéfice de parents d'enfants handicapés d'au moins 80% un départ à la retraite AU MOINS sans décote  .