Expliquer de façon simple d’où proviennent les recettes de l’État et comment elles sont utilisées. Par exemple en présentant une cartographie des recettes et des dépenses et donner des exemples parlants de couts de prestations prises en charge par l’état ou les collectivités locales (ex: cout d'une intervention de pompier ou du Samu, le pris réel d'une IRM, le cout d'un enfant en crèche, le cout d'un mètre de route, de fibre optique,...) . Chacun d'entre nous croit être le seul à payer des impôts et taxes et que se sont les autres qui en profitent...je pense que ça permettrait à chacun de se situer et reconsidérer les choses.