Il faut communiquer 1 fois par ans un rapports public et transparent détaillant le budget (crédit et débit) de l'état et des collectivités. On se moque de savoir que tel impots paye tel service et que tel autre impots paye un autre service. On veut savoir ce que nous donnons à l’etat, qui donne quoi par catégorie (categories d’entreprises et categories d’individuet) ce qui permettrait de vérifier l’équité des prélèvements, et ce que l’etat en fait pour nous assurer que l’argent est dépenser efficacement.