Expliquer clairement que remettre l'ISF serait une grosse bêtise : nous avons besoin que les plus riches viennent et restent en France, qu'ils dépensent ici, qu'ils créent des emplois ici, qu'ils payent leurs impôts ici. Pourquoi stigmatiser ceux qui gagnent honnêtement très bien leur vie ? Les Français sont jaloux bêtement !! Alors les riches qui savent compter partent et ici, dans ma pauvre France, ont garde les migrants, les chômeurs et les gilets jaunes. Bien sûr certains sont des gens bien mais ceux-là s'en sortent toujours au bout du compte.