Le terme "Impôts" est déjà sujet à caution dans l'intitulé: s'agit il seulement des contributions directes des citoyens au budget de l'Etat (IR/TVA/TICPE), des différentes ressources plus larges (Redevance audiovisuelle, taxes parapubliques, taxes "soda" ou de santé comme cigarette/alcool...) ou plus généralement de toutes les formes de contributions au budget de l'Etat mais aussi des collectivités et surtout de la Secu (cotisations sociales, impôts locaux ect..). Pour moi il s'agit des prélèvements au sens large c'est à dire la dernière catégorie (ce qui est définit comme les prélèvements obligatoires dans le PLF). x Ainsi je pense que les citoyens ne sont pas vraiment au courant des différentes catégories d’impôts existantes, ni du poids relatif de chacun (par exemple le fait que la TVA représente 46.6% des recettes fiscales de l’État et 12% des prélèvements obligatoires, source RESF annexé au PLF 2019), ni de leurs destinations et ni finalement des contributeurs réels (ménages? entreprises? riches? classe moyenne?). De plus on parle à mon avis souvent de L'IR de manière disproportionnée par rapport à son poids réel, ce qui peut également induire en erreur sur le caractère progressif de l’impôt en France (seul l'IR est réellement progressif alors qu'il représente seulement 25% des recettes fiscales de l’État et 6.6% des prélèvements obligatoires, ce qui relativise fortement le caractère progressif de l'impôt en France). x L'ouverture du site "a quoi servent mes impôts" est louable mais ne présente pas à mon humble avis de manière clarifiée ce que recouvre le terme impôt employé. Dans le texte introductif on précise que l'IR n'est qu'une fraction des ressources, affecté uniquement à l’État par ailleurs. Mais ensuite on affecte cette fraction des ressources au total des dépenses de l'Etat si bien qu'on a l'impression que l'IR  (l'impôt prélevé dans la case à saisir sur le site) est le principal impôt qui finance les dépenses publiques! Ce qui est très loin d'être le cas comme expliqué au paragraphe ci dessus. Il faudrait donc améliorer le dispositif et présenter de manière CLAIRE et EXHAUSTIVE : x - Le montant des ressources pour chaque entité publique (Etat/APU/SECU ) et le détail des contributions par types d'impôts (IR/IS/TVA ect...) avec le poids relatif sur le total des PO et le degré de progressivité. Ainsi je pense que personne ou presque ne sait que les cotisations sociales sont plafonnées pour certaines (maladie) et que donc en terme RELATIF une personne à fort revenu cotise moins qu'un actif au revenu "moyen". - La destination par grands postes comme sur le site "a quoi servent vos impôts" en rajoutant la destination des dépenses de sécurité sociale (par branches et par population : immigrées, personnes âgées => En effet il faut pouvoir débattre en toute transparence des postes / destinataires des ressources pour pouvoir décider des politiques de dépenses et redistribution que la population souhaite voir appliquer. - Pour poursuivre sur le point "transparence" ci dessus, les citoyens devraient également connaitre le montant de recettes fiscales dont se prive l'Etat/la Sécu pour financer la politique économique : niches fiscales (ou dépenses fiscales) au sens large avec montant et destinataire (ménages/associations/entreprises). ces dernières ont été estimées à 100 milliards récemment (article le monde 11.02.19). x Ces informations pourraient pourraient être diffusées sur le site  "a quoi servent vos impôts" et un récapitulatif avec tous les points précédents pourraient être envoyé par mail à travers la mailing list de la DGFIP à tous les contributeurs. Il s'agit à mon avis d'un exercice essentiel de transparence non pas pour pointer du doigt telles catégories de destinataires ou telles "injustices" pour la répartition de l'impôt (chacun à sa propre vision de la justice sur ce sujet!) mais pour pouvoir choisir la politique fiscale/économique/sociale désirée de la manière la plus éclairée possible. x Ne pas oublier l'article 14 de la DDHC : " Tous les citoyens ont le droit de constater, par eux-mêmes ou par leurs représentants, la nécessité de la contribution publique, de la consentir librement, d'en suivre l'emploi, et d'en déterminer la quotité, l'assiette, le recouvrement et la durée."