- Transparence sur l'utilisation finale. - Coût de la gestion des ressources.  - Indicateurs de performance (combien d'argent est il nécessaire pour un projet donné avec prise en compte des salaires des personnels dédiés).  Exemple : fleurissement des villes => achat des plans de fleurs ; mise en place de l'appel d'offre ; personnels dédiés à l'entretien... - transparence sur les avantages des différents fonctionnaires. Ils sont rémunérés pas les impôts et nous ne savons pas forcément les avantages dont ils disposent. - Suivi de l'absentéisme des fonctionnaires.