Imaginer un système qui permettrait par exemple, lors de la déclaration d'impôts, de faire connaître aux contribuables à quoi ont servi les impôts de l'année précédente et quelles sont les prévisions pour l'année suivante avec un comparatif prévision / réalisation et explications des variantes et modifications.  - Indication de l'état de la dette et de son historique, ainsi que sa part par habitant. - Il pourrait également être demandé l'avis et/ou les souhaits des contribuables sur certains sujets liés à la fiscalité, ainsi que des remarques par rapport à ce qui a été fait. Le cas échéant faire une réponse aux remarques pertinentes. Enfin, prendre en compte et respecter les recommandations de la cour des comptes.