Seulement 358.000 foyers étaient imposés à l'ISF. Cela signifie que Macron n'a pas eu besoin de ces riches pour être élu.  C'est un impôt idiot qui faisaient partir ces riches qui paient le quart des impôts sur le revenu prélevé en France et qui le laisseraient à notre charge comme ce fut le cas des 10.000 qui étaient partis vivre en Belgique ou en Suisse. Ils  y dépensent leur argent pour consommer, et nous laissent combler les impôts sur le revenu à leur place. De plus, leur argent manque aux entreprises françaises. L'ISF est un épouvantail pour les capitaux qui pourraient venir s'investir dans l'économie française, comme ceux qui fuient le brexit et qui risqueraient d'aller vers d'autres pays européens. C'est aussi un impôt idiot parce que, du fait qu'il ne nous touche pas, on veut faire payer les autres, les riches, se venger un peu de notre condition, en faire un impôt confiscatoire. Mais ce n'est pas ce qu'il rapporte qui peut améliorer notre pouvoir d'achat par rapport à ce qu'il nous fait perdre. On est toujours le riche par rapport à l'un et le pauvre par rapport à l'autre. Il existe l'ISFI sur la fortune immobilière. Celui-là ne risque pas de provoquer l'évasion des immeubles vers l'étranger, même s'il n'est pas un encouragement à la création des logements dont nous aurions besoin.