Le gouvernement précédent a réussi le tour de force de rendre obligatoires les mutuelles santé pour tous les salariés et d'imposer sur le revenu la part supportée par l'entreprise, autrement dit le coût des mutuelles santé d'ordre privé sont désormais indexées sur le revenu du salarié! Et si au lieu de mettre un nouvel impôt il avait été proposé un crédit d'impôt pour les mutuelles souscrites librement par les retraités, chômeurs, professions libérales,... Le montant du crédit d'impôt aurait pu être plafonné mais lié au montant de la prime d'assurance et non aux revenus. A couverture identique, prime identique.