- communiquer davantage sur les rapports de la cour des comptes et  faire examiner obligatoirement par les parlementaires un quota annuel ( 10, 12 ou plus ?) de suggestions et recommandations émises par cette instance ( si non à quoi sert de rémunérer ces magistrats !) - informer le citoyen du coût complet des prestations de service public dont il bénéficie notamment en matière de santé mais aussi en matière d'éducation( annuellement), lors d'interventions en matière de secours par un SDIS ….. - utiliser davantage le site service public.gouv.fr pour communiquer avec les citoyens voire lancer des consultations … -rendre plus attractif et pédagogique le site internet Forum de la performance sur les finances de l'Etat ...