Chaque mois les personnes en situations de chômage ou travail temporaire doivent s’actualiser à Pôle Emploi. Trop souvent encore ce système connait ces limites, documents des attestations Assedic non pris en charge par Pôle Emploi, oublie de considération de documents, système d’actualisation peut clair …. Résultat chaque année cela génère de plus en plus de trop perçu, de l’ordre de 1 milliards d’€ en 2018. Pour éviter de telles situations avec des chômeurs aux pieds du mur à devoir rembourser des sommes qu’ils n’ont pas les moyens de rendre, c’est retravailler le système de déclaration mensuelle plus finement. Par exemple avec un système calendaire, séparer le type de salaire (salaire, prime, indemnité … ) . Bon nombre de chômeurs se font avoir avec le système actuel de déclaration du salaire lors d’une fin de contrat. Ici encore en guidant mieux le publique un gâchis d’argent publique, ainsi qu’éviter de mettre des personnes en difficulté financière est réalisable.