Les aides publiques aux grandes entrepises  Le constat : Il arrive que l'Etat vienne en aide aux grandes entreprises qui éprouvent momentanément ou durablement des  difficultés financières importantes. Cette conjoncture économique défavorable pourrait mettre en péril, non seulement les emplois des salariés mais  l'entreprise elle-même aussi. Ces aides, que je préférerais appeler (avance de trésorerie)  sont donc indispensables mais elle doivent être accordées avec des contreparties et soumises à des garde-fous.  En effet, on a vu dans le passé des sites industriels sauvés par l'Etat providence et délocaliser à l'extérieur de la France quelques années plus tard.  Mes propositions sont les suivantes :                      Afin que ce constat ne se reproduise pas des garanties suffisantes doivent être prises :                   D'abord, interdire sous peine de remboursement des aides données, toute délocalisation ou licenciement de salariés pendant un temps déterminé relativement long, du moins très supérieur à celui qui existe aujourd'hui.              	Ensuite, lorsque cette entreprise a retrouvé une certaine stabilité financière, obliger les actionnaires à renoncer à une partie de leurs dividendes afin qu'elle soient reversées à l'Etat à titre de remboursement de leur dette.