-	Rétablir la demi part des veuves et l’accorder aux femmes seules avec enfants, on a bien vu la détresse de ces femmes sur les ronds points, la France est devenue un pays de cellules monoparentales où les enfants sont élevés par des femmes qui ont de fait des emplois précaires car elles ont besoin de temps pour leurs enfants… -	Moduler les droits de successions en fonction du lieu d’habitation : si vous habitez en province vos enfants ne paieront pas de droits de succession pour reprendre votre maison, dans une grande ville ils seront obligés de vendre pour payer les droits… -	Augmenter les budgets des ministères de la santé, de l’éducation et de la justice  pour garantir un accès sur l’ensemble du territoire ;  -	Envisager comme aux USA le bussing et la discrimination positive, juste en primaire pour faciliter le brassage des populations ; -	Créer un ministère du plan et de l’urbanisme : il faut repeupler les campagnes et remettre des services publics et faciliter l’installation des entreprises en allégeant l’impôt de celles qui s’installeront en campagne, il n’y a pas de médecin dans les campagne car il n’y a plus rien dans nos campagnes, on ne peut pas demander à un BAC + 10/15 d’aller s’installer avec sa famille dans des zones où ses enfants n’auront pas d’école où son conjoint n’aura pas de travail et où il n’aura pas de collègues IDE, pharmaciens et kinés… -	Ne pas hésiter à augmenter les impôts à condition de bien utiliser l’argent pour les services publics, expliquer aux français où va l’argent, faire de la pédagogie.