Quand on compare entre états le pourcentage de PIB alloué aux prélèvements obligatoires, il serait bien de détailler la constitution des différents PIB étudiés, et ensuite de présenter les différents services ou prestations qui permettent d'être financés grâce à ces prélèvements. Et comme la plupart de ces services et prestations sont indispensables, expliquer comment cela se passe dans les pays où finalement c'est le privé qui propose ces services ou prestations. Il faudrait donc ajouter le coût de ces prestations privées à payer par le citoyen, pour comparer la part de PIB consacrée aux prélèvements obligatoires dans notre pays, à celle correspondant aux achats de prestations au secteur privé du fait de l'absence ou de la faiblesse de services publics dans d'autres pays, achats assimilés à des prélèvements, même s'ils sont volontaires.