Expliquez nous pourquoi , il y a une fraude à la sécurité sociale depuis longtemps et que la sénatrice centriste Nathalie Goulet déploie une énergie folle à la supprimer alors qu'il existe un rapport des douanes qui indique comment la stopper immédiatement ? Voici un exemple de point de départ de la réforme de l'état. Ecouter, comprendre et agir !!! A.G.I.R Pourquoi doit-elle faire des pieds et des mains pour supprimez cette fraude (Ne répondez pas, je connais la réponse) Un système pourrie jusqu’à l'os. La gangrène. C'est pour cela que vous entendez des "Macron démission !!" parce que nous ne sommes pas dupes. Les Français se sentent trahis. La prochaine étape, c'est l'ultra-violence. Et la réponse d'une gangrène, c'est la suppression de la partie Gangrené. CQFD. Réfléchissez.