Ma première proposition porte sur le message politique porté sur les impôts et tous les sujets politiques : privilégier clarté et cohérence. Pour être compréhensible et accepté, l'impôt doit être juste et clair. Ainsi on pourra se poser des questions sur la pertinence de la suppression de la taxe d'habitation qui servait à alimenter le budget des collectivités locales. Depuis cette suppression, l'alimentation du budget des collectivités est indirect. Il perd en clarté, en lisibilité et cela n'améliore pas l'équité. On pourra se poser des questions quant à cette modification.  On pourra aussi se poser des questions sur la réduction de l'ISF à l'immobilier seulement, exonérant les plus riches d'une participation au budget de la Nation. Cette mesure est injuste socialement. Quant à son efficacité, nous attendons les résultats sur les millions d'emplois créés. Aussi, il est souhaitable de définir les prélèvements par imposition en cohérence avec les ressources de chacun et les différents budgets des collectivités et de l'Etat. En conséquence, pour garantir le bon fonctionnement des collectivités et l'unité de l'Etat, il est indispensable de revoir complètement les mesures mises en oeuvre depuis 2017.