S’attaquer en priorité à notre dette publique qui devient de plus en plus pénalisante (plus de 2400 Millards €). Il faut savoir que les intérêts de la dette représentent 50 € / par mois et par citoyen (soit 2400 € / par an pour une famille de 4 personnes) !!! C’est autant d’argent qui ne peut être redistribué. Afin de ne pas pénaliser les générations futures, je propose la création d’une « TVA Dette » de 2,2 % qui serait « exclusivement affectée » au remboursement de la dette française ; ce qui porterait le taux de TVA global à 23 %. De plus, chaque année, un objectif chiffré du montant du désendettement serait voté et contrôlé par l’Assemblée Nationale.