Supprimer les primes ou indemnités de résultat et performance accordées aux fonctionnaires de catégorie A et au delà. En effet, ces primes qui peuvent aller à plusieurs dizaines de milliers d'euros annuels par fonctionnaires ne présentent aucun intérêt pour l'amélioration du service public. Bien au contraire, elles avantagent des fonctionnaires établis et indéboulonnables. Pire encore, leurs modalités sont fixées entre hauts fonctionnaires qui se trouvent alors juges et parties. L'ensemble de ces primes versées à quelques dizaines de milliers de fonctionnaires cadres représentent plusieurs centaines de millions d'euros, qui pourraient utilement être soit reversés aux contribuables soit servir au désendettement de l'état. Par ailleurs, cette économie viserait des personnels payés plus de 3 à 4000 euros nets mensuels, ce qui ne constituerait pas pour cette population un plongeon dans la pauvreté.