- Avoir un bilan annuel de toutes les dépenses par thème et par poste de dépense, disponible pour tous les citoyens sur le site . gouv -Obliger (comme dans toute entreprise du privé dès le 1er €!) de justifier les frais de représentation des parlementaires, sénateurs etc. au travers de la transmission mensuelle d'un tableau de consommation et des justificatifs y afférents.  Faire figurer les dépenses sur une page du site .gouv permettant à chaque citoyen de connaitre les dépenses et projets d'investissements de son député/sénateur.