Une campagne d'affichage avec le coût d'une journée d'hospitalisation pour votre fils ayant l'appendicite, une journée d'école pour votre fille au ce2, une journée à la maison de retraite pour grand mamie, le bus scolaire, la réfection des routes sur votre trajet domicile travail, saler l'hiver dernier pour votre sécurité, les 10 professionnels venus aider jean après un accident de voiture  ect. .. Faire un mailing proche de ceux transmis aux mécènes " grâce à vous nous avons réalisé. ..." en proximité. Communiquer sur la participation individuel sur des montants intégrables pour les gens. Un appareil dentaire c'est une prise en charge de .... saviez vous que pour moins d'un euros par an par contribuable tous les français bénéficient de...