Je  pense  que  la  théorie  du  ruissellement , ne  fonctionne  pas  et  n a  jamais  fonctionné . C est  pour  cela  qu il  faut  rétablir  l ISF , car  les  personnes  ont  toujours  en  priorité  de  faire  de  l optimisation  fiscale , plutot  qu investir  dans  l économie  francaise . C est  un  fait  historique , qui  se  constate  dans  tous  les  grands  pays  libéraux , et  sans  controle . Mon  pays  ne  doit  pas  aller  dans  cette  direction , ce  sera  un  échec  cuisant  pour  ce  gouvernement  et  le  président .