Crise sociale cristallisée sur le pouvoir d'achat et l'injustice fiscale. La crainte de la baisse du pouvoir d'achat est en prise directe avec la paupérisation de la population en situation de précarité et aussi de la classe dite moyenne qui s’accompagne du double sentiment d’injustice fiscale et aussi d’inégalité dans la redistribution de l’argent public. Cela ne sera pas résolu par des réponses ponctuelles imposées sous la contrainte de la conjoncture sociale (le chef de l’État en décembre 2018: augmentation tarabiscotée du SMIC, suppression –temporaire ?- de hausses de taxes sur les carburants, suppression des hausses de la CSG pour les plus petites retraites), mais par un réexamen des modalités de redistribution de tout l'argent public collationné avec l'impôt. Il faudrait donc un audit objectif de la situation actuelle réalisé par une structure indépendante ad hoc, un examen approfondi de la pertinence et de l'efficience de la redistribution de tout cet argent (+ de 48% du PIB!) dans toutes ses composantes (frais de personnel, frais de fonctionnement, frais d’investissements, redistribution sociale), identifier les abus et les gâchis (la Cour des Comptes et les cours régionales des comptes font partiellement ce travail mais leurs constats ne sont pas suivis de mesures de corrections et les mêmes dysfonctionnements ne cessent de se renouveler...).                                                                Exemples : les subventions distribuées sans contrôle et détournées de leur objet. Le dernier exemple caricatural d’abus de confiance des citoyens avec la collusion de certains politiques élus au plus haut niveau: la sur-taxation des carburants qui se veut exemplaire avec un but écologique mais dont la collecte est majoritairement destinée à d'autres fins.  L'audit réalisé, il conviendrait de revisiter les modalités de redistribution de tout cet argent public: quels destinataires? Pour quels objectifs? Avec quel suivi impératif des résultats?                                                                                                        Exemple: des discussions byzantines sans fin précèdent au parlement le vote du budget en amont de l'année suivante, ministère par ministère. Mais nul débat public de même ampleur pourtant indispensable sur l'utilisation effective qui a été faite de l'argent au cours de l'année écoulée (Cachez ces scandales que je ne saurais voir?). Intérêt immédiat de ce débat en aval: identifier les incroyables sommes gâchées dans le passé  récent, sanctionner les éventuels prévaricateurs et réorienter les dépenses à bon escient (vers les missions régaliennes de proximité, la santé, l’éducation, les infrastructures, le développement des énergies propres), toujours en mesurant objectivement, systématiquement et publiquement (devoir de transparence due aux contribuables) la plus-value concrète générée dans chacun des secteurs. Pas forcément moins d’impôts, mais nécessairement moins (et pas) de gâchis pour plus d’efficacité. Une éthique de gestion et de l’action publiques. Exemple: Les élus promettent de financer les augmentations par des économies jamais réalisées (ou à la marge) comme les réductions drastiques du nombre des fonctionnaires. Qu’ils recherchent d’abord les dépenses sans objet parce que sans résultats ou détournées de leur fin initiale, la myriade des subventions distribuées à fonds perdus par laxisme ou clientélisme (voire pire), les fraudes de toutes natures et même les scandales camouflés dont la presse réduite au rôle de Cassandre se fait régulièrement (et sans doute très marginalement) l’écho.  Donc :                                                                                                                                                                                                                        1. Une structure ad hoc au niveau national pour un suivi public des dépenses et de leurs .résultats,                                                                                                                                     2. Un débat public au parlement pour donner quitus (ou pas) au gouvernement de sa gestion pour l’année écoulée (suivi éventuellement du dépôt d’une motion de censure).                                                                                                                       3. Même structuration au niveau des Régions, des Départements, et des métropoles urbaines,                                                                                                                                              4. interdiction de créer de nouvelles collectivités territoriales sans mettre en place un système identique.