La multiplicité des collectivités ou organismes collecteurs ainsi la complexité de calcul des impôts rend parfaitement opaque pour le commun des mortels l'utilisation de ces impôts.  La démarche décentralisation est en cours depuis plusieurs décennies. Ce temps de latence ainsi que le flou laissé sur les domaines de compétences des diverses collectivités  (communes, communautés de commune, d'agglomération, urbaine, syndicats, pays, etc...) engendrent des superpositions d'interventions pour des domaines identiques. Il est donc  très complexe, pour un néophyte, de savoir comment est utilisé l'impôt. Ainsi à mon sens la simplification et donc la clarification de l'organisation territoriale sera le meilleur moyen pour améliorer l'information sur l'utilisation de l'impôt.