Chaque citoyen devrait recevoir un bilan annuel des aides reçues, pour lutter contre le sentiment de gratuité de nombreux services : école, santé,... L'information transmise actuellement avec la feuille des impôts sur le revenu est trop générale.  Par exemple, à Toulouse, la mairie donne le prix réel d'un repas de la cantine sur la facture mensuelle. Cela permet de se rendre compte du coût réel de ces services. Autre exemple, à la sortie de l'hôpital, nous devrions recevoir une facture avec le coût réel de l'hospitalisation, même si au final tout est pris en charge par l'assurance maladie et/ou notre mutuelle.