Augmentation de 10 % du SMIC et du point d’indice dans la Fonction Publique Egalité des rémunérations Hommes-femmes. Inclure dans le droit pénal des peines de prison « plancher » pour les employeurs qui se soustraient à cette obligation d’égalité, malgré injonction. Rattrapage immédiat du montant des retraites d’un niveau correspondant à la non-indexation avec l’inflation sur les cinq dernières années (ce qui n’est que le simple respect du Code de la Sécurité sociale). Indexation automatique des pensions de retraite sur l’inflation et revalorisation à date fixe non modulable. Maintien des conditions actuelles de versement de la pension de réversion jusqu’à un plancher minimum de 2500 euros de revenus mensuels. Suppression du malus sur les retraites complémentaires.  La rémunération maximale au sein d’une entreprise ne doit pas dépasser 20 fois le revenu moyen des salariés de l’entreprise, primes comprises. Création d’une branche spécifique de la prise en charge de la dépendance et du handicap financé par l’Impôt sur les grandes fortunes et par des surcotisations sociales employeur en fonction de la robotisation de l’entreprise (dégressivité pour celles pourvoyeuses d’emplois) et surcotisation sociale pour les entreprises  en fonction du nombre et de la répétition des contrats précaires. Baisse de 10 points de la TVA sur les produits de première nécessité et sur les produits ayant un label écologique, éthique, solidaire Retour de l’ISF affecté sur le principe de redevance au financement exclusif de la prise en charge de la dépendance des personnes âgées et du handicap Maintien de la Taxe d’Habitation pour les personnes à partir d’un seuil de revenus à définir Suppression d’exonérations de cotisations sociales employeur au-delà d’un revenu de 1600 euros. Fraude fiscale : distinction de la faute en fonction du montant : de la simple infraction au délit. Redressement pour les petites fraudes et à partir d’un niveau de fraude, poursuite judiciaire systématique et instauration d’une peine de prison « plancher » inévitable. Remise à plat des niches fiscales.  Taxation des géants du numérique. Remise à plat des primes des hauts fonctionnaires et des avantages indemnitaires et sociaux des parlementaires. A la fin de son mandat, tout élu est assujetti aux droits communs de Pôle emploi et perd tout droit et avantage lié à son ancienne fonction, y compris pour le Président de la République. Même si la répercussion est minime sur le budget de l’Etat, elle aura une valeur symbolique.