Par l’intermediaire des médias. Mais avant, il faudrait leurs conseiller de passer au moins la même durée à parler des bonnes nouvelles que des mauvaises (95% des temps de plateaux sont consacrés aux commentaires sur des sujets qui font soit pleurer soit mettre en colère. Exemple : l'impot à la source, pendant 3 mois en 2018 on debat sur toutes les catastrophes qui peuvent en découler alors que debut février 2019 c'est a peine si l'on parle du succès de l'opération. Ce n'est pas pour rien que les Canadiens francophones nous appellent "les chialeux"!)