Bonjour,    Je vais me servir de ce premier paragraphe pour faire des remarques générales.  Je constate en effet la rigidité de ce questionnaire.  Je veux bien comprendre qu’il soit nécessaire de fractionner les thèmes de cette grande consultation.  J’aurai néanmoins aimé y voir également une "rubrique libre" pour faire part d’expériences de réflexions et de propositions hors du cadre des 4 thèmes évoqués.   J’aurai commencé par dire Bonjour, comme je viens de le faire là et j’aurai remercié ceux qui comme vous qui me lisez, vont faire un formidable travail de synthèse, de classement, d’ordonnancement et de rédaction. Bravo, Courage et Merci.   PUIS MES PREMIERES PHRASES auraient été pour notre président.  J’aurai aimé m’adresser à lui pour le remercier de nous proposer de donner notre avis sur la crise que nous vivons, et j’aurai eu à faire des commentaires sur sa lettre et certains de ses propos. Je ne le ferai pas là, trop fastidieux.  DANS UN TROISIEME TEMPS j’aurai fait part de mon étonnement de voir certains décalages entre les thèmes de la lettre du président et ceux proposés par le site : Le Grand Débat National.fr.  Il y a certes toujours quatre thèmes, mais ils ne sont pas libellés et ordonnés de la même façon.   Lettre I - Le premier sujet porte sur nos impôts, nos dépenses et l’action publique. II - Le deuxième sujet sur lequel nous devons prendre des décisions, c’est l’organisation de l’État et des collectivités publiques. III - La transition écologique est le troisième thème, essentiel à notre avenir. IV - Enfin, il est évident que la période que notre pays traverse montre qu’il nous faut redonner plus de force à la démocratie et la citoyenneté.  Site I - Transition écologique II - Fiscalité et dépenses publiques III - Démocratie et citoyenneté IV - Organisation de l'État et des services publics  De même les questions ne sont pas les mêmes.  Bref.  Ce carcan ne facilite pas l’expression libre, mais je vais essayer de me conformer au cadre défini, tout en respectant quand même l’ordre des thèmes du président : 1 Fiscalité et dépenses publiques – 2 Organisation de l'État et des services publics – 3 Transition écologique – 4 Démocratie et citoyenneté. Merci de bien vouloir exploiter mes commentaires en respectant cet ordre de lecture.  Je réponds donc à la première question de ce thème :   Quelles sont toutes les choses qui pourraient être faites pour améliorer l'information des citoyens sur l'utilisation des impôts ?  Ce sujet de l’information est très important. Il est essentiel et paradoxalement personne ne parle "Du manque de pédagogie". Fort heureusement le président s’est attelé à la tache par les rassemblements des maires.  Mais n’est-ce pas trop tard ? Depuis des années notre système éducatif, les acteurs politiques, les médias, ne donnent que des informations parcellaires. L’instruction, civique, l’enseignement des institutions, l’économie, le regard sur le monde … sont pratiquement oubliés ou peu développés. A l’heure de la communication, sous un flot d’informations, l’essentiel est délaissé au profit du sensationnel. L’omniprésence des réseaux sociaux déforme les réalités et les vérités.  Pourtant il y a tant à dire à nos concitoyens pour donner une image exacte de la réalité de notre pays et de notre monde !  En 2018, je suis allé en voyage dans un pays d’Amérique du sud, que je ne veux pas citer par pudeur.  Je pourrais parler longuement de ce pays, ses cultures, son économie…. Là ne sont pas les sujets.  Mais ce sont plutôt les conditions de vie qui sont à évoquer. - 65 % de la population sont pauvres. 30 % ont un niveau de vie moyen. 5 % sont riches ou très riches. - il n’y a pas de chômage, plus exactement aucune indemnité de chômage. Là-bas on travaille à n’importe quelle tâche pour gagner de quoi survivre, si l’on ne fait rien on ne mange pas. - il n’y a pas de sécurité sociale, pas de frais médicaux remboursés. En cas d’hospitalisation il faut payer et se faire assister par une personne de son choix (famille, ami) car il n’y a pas assez d’infirmières - il n’y a pas de retraite, sauf pour une "caste" de privilégiés : les fonctionnaires, qui sont les exécutants, très corrompus, du pouvoir. Les postes se transmettent par héritage ou par vente au plus offrent. * Je tiens ces informations du guide de notre groupe et j’ai tout lieu de croire qu’il nous a dit la vérité.  Ceci est un constat. Il ne s’agit pas de prendre ce pays pour modèle. Mais d’un point de vue pédagogique : Qui évoque les conditions de vie ailleurs qu’en France ? Nos politiques ? Non. Les médias ? Non.  Je pense pourtant qu’il serait nécessaire de faire de temps en temps la comparaison entre la France et ailleurs. Ailleurs : des conditions de vie similaires à celles que je viens de citer il y en a sur presque l’ensemble de la planète. Pour être allé plusieurs fois en Afrique, au Maghreb, en Inde, pas encore en Chine, je sais qu’il n’y a pas de services publics comme en France. Pas ou peu souvent d’école gratuite, pas d’aides sociales, pas comme je l’ai dit plus haut de protection contre le chômage, par d’aide pour une bonne santé, pas des équipements sanitaires… les "vieux" sont à la charge des enfants, les handicapés et beaucoup d’autres mendient dans les rues.      Je crois qu’il faudrait le dire haut et fort pour faire relativiser certaines situations. Je le répète, il ne s’agit pas là de vouloir voir notre pays régresser, mais de bien faire comprendre que nous ne sommes pas les plus mal aisés.  Car il y en a assez de ces critiques continuelles, des ces contestations Je me dis que certes beaucoup de secteurs ne vont pas parfaitement bien dans notre pays. Mais où ça va mieux ? Dans le nord de l’Europe (mais il y fait froid) ? En Allemagne ? Aux USA, au Canada ? … Je ne vois que là si c’est le cas. Ce que je sais, c’est que beaucoup aiment à critiquer notre beau pays. C’est le french bashing dit-on. Il ne s’agit pas de faire de l’angélisme, mais je crois, de relativiser.  Au début de la crise que nous vivons, j’ai entendu dire par une organisatrice du mouvement des gilets jaunes : Où va notre pognon ? Je n’ai pas entendu une seule personnalité politique lui répondre :  dans nos services sociaux, dans l’école gratuite, la sécurité sociale, le remboursement frais médicaux, les indemnisations chômage, les retraites, la défense, la sécurité  Qui l’aurait dit ? Et une nouvelle fois, cela n’exclu pas le bien fondé de certaines revendications.  S'il y a bien un point qui me semble essentiel avant tout, c’est l’ensemble INSTRUCTION, FORMATION, CULTURE, INFORMATION, COMMUNICATION, dès le plus jeune age et tout au long de la vie. Sans oublier le DIALOGUE.  Alors oui : Ecoles, Emissions de télévision du service public à vocation d’instruction, de formation, conférences organisées par les collectivités territoriales, au sein des lieux de travail, brochures, … etc tous ces moyens seront bons pour éduquer nos concitoyens. Il faut faire bien comprendre ce qu’est le budget d’un état et l’utilisation des impôts.