Il  y a les citoyens qui se renseignent activement : le site impot.gouv est quasi suffisant , sinon sur l' affectation réelle des sommes perçues ( la taxe CO² doit-elle rester fongible ou affectée spécifiquement ce qui serait plus logique ... Et les autres , auxquels l'information n' est accessible que si elle " vient à eux" . le meilleur vecteur est alors télévisuel , et devrait être reépétitif ( tous les 6 mois pex ) , sous forme vivante avec des questions de citoyen et des réponses d' experts ou journalistes.... Le thème spécifique de la dette devrait y être abordé , sans tabou avec historique, nature des créanciers , rappel des choix libéraux faits depuis 1973 , et évaluation de leur pertinence a posteriori , ce qui n' existe toujours pas en politique , donnant une mauvaise impression de carte blanche donnée par bulletin de vote .