Avoir une meilleure vision de tous les organismes de l’etat Avec un organigramme de fonctionnement (qui fait quoi pour qui, quand, qu’elles conditions, quel coût...) et s’assurer de la pertinence de son utilisation. Exemple 1 : la cour des comptes dont le rapport n’est hélas jamais suivi d’effets...  Exemple 2 : la Stratégie.fr dont les études anticipations ne semble pas être lues... Exemple 3 : le CESE qui est là pour conseiller nos parlementaires afin d’opter pour le meilleur choix en vain.... Exemple 4 : ARS ANSES qui autorise la suppression ou modification de médicaments (ou la rupture de stock) ou la fabrication de médicament ou la vente de produits (nourriture, couches, etc...)