1) Avoir la ventilation de son impôts par type de dépenses. Ex : vous avez réglé 10 000 d impôt sur le revenue, 3000€ sont pour l éducation, 2500€ pour la santé... et ainsi de suite. 2) la Somme de subventions versées par les collectivité devrait être redistribuer à chaque Français majeur (a part égale) qui aurais pour obligation de faire un don à l association (validé par l état) de son choix. Ex : au lieu que ma commune donne 500€ de subvention au club de foot. Je reçois en tant que citoyen 500€ et je dois choisir à qui je le donne. Un moyen de rendre chaque citoyen acteur de la vie associative.