Lorsqu’une personne fait un investissement (achat immobilier, souscription d’un contrat d’assurance vie, achat de produits financiers …), elle le fait en fonction d’une analyse de la situation (besoin, perspective de revenus ou plus-values, fiscalité …).  Modifier la fiscalité d’un investissement en cours de vie de cet investissement est un non-sens économique (si la personne avait anticipé la modification, elle aurait peut-être fait un autre investissement) et décrédibilise la parole de l’Etat.  Je demande donc qu’il n’y ait pas de rétroactivité en matière fiscale pour les investissements.