Mettre des panneaux sur les routes, les bâtiments et autres infrastructures: "Ceci a été construit par l'Etat, les fonds européens, la commune...". Une fois par an, envoyer un récapitulatif des frais pris en charge par l'Etat et les collectivités territoriales pour le compte des citoyens: par exemple, "vous avez payé tant d'impôts, tant de taxes mais l'Etat a payé les frais de scolarité de vos enfants pour X, vous avez reçu X euros d'allocations familiales, logement... Donc vous avez contribué à hauteur de X au budget de l'Etat ou vous avez coûté X à la solidarité nationale". A la sortie d'hospitalisation, fournir une facture acquittée par la sécurité sociale des frais pris en charge par la solidarité nationale. Il faut que les gens se rendent compte qu'aucun service n'est gratuit, il y a forcément quelqu'un qui paye.