1ère idée : de l’intégration des prestataires de santé au schéma d’offre de soin en ville   Nous pensons qu’une  attention particulière devrait être portée aux entreprises de prestations de santé à domicile qui opèrent dans le cadre de l’offre de soins de ville et dont l’intérêt, pour l’organisation de l’offre de soin de ville ,  ne semble pas être évaluée de façon objective par notre système de santé actuel. Il nous semble que les politiques de santé actuelles sont  ouvertement tournée vers des offres portées par les établissements de santé ( les HAD des hôpitaux), en concurrence avec les approches en réseaux des professionnels et acteurs de santé de la ville   Ces structures qui opèrent dans le champ du code de la santé, au travers des services de prestations médico-techniques encadrée par la LPPR, sont contraintes par voie règlementaire d’embaucher des professionnels de santé (infirmier DE, médecins, Pharmaciens, ....)afin de garantir la qualité et la sécurité des prestations de service déployées au bénéfice des usagers.   Cependant, ces professionnels de santé sont écartés de l’encadrement fait par  les autorités de santé. Il règne a ce niveau une ambigüité contraire aux intérêt du système de santé et des usagers : pourquoi demandé par la loi la présence de professionnels de santé au déploiement de prestations de santé à domicile si pour autant les professionnels en question ne sont plus reconnus comme tels par les autorités de santé.  2ème idée : de l’intégration par les professionnels de santé, des conditions règlementaires d’exercice des entreprises du secteur privé ( la CONCURRENCE)   Les entreprises du secteur privé, sont soumises à des conditions d’exercice encadrées par la prescription médicale, d’une part, et  sont soumises  aux règles de la libre concurrence (code du commerce), d’autre part.  Malheureusement, des actions portées par les prescripteurs et les établissements de santé à l’encontre des entreprises de prestations de santé, par exemple,  sont de véritables entraves à la libre concurrence sans que les autorités de santé n’interviennent ( CHARTE portées par les établissements de santé sélectionnant les entreprises en rajoutant des conditions d’éligibilité à la prescription de prestation de santé en dehors du cadre règlementaire des accords avec le CEPS et la CNAM alors même qu’elles ne sont pas les clients de ces mêmes entreprises mais des prescripteurs soumis à des obligation déontologiques de probité).  Afin de garantir le libre choix du patient et son implication dans son parcours de santé, il apparait nécessaire que les prescripteurs, au sens large incluant les politiques de soins en établissement de santé, intègrent les  notions de libre concurrence et respectent ces obligations qui sont opposées aux entreprises du secteur médico social et de la prestation de santé à domicile.   3ème idée : du transfert de compétences médicales vers les professionnels paramédicaux pour lutter contre la désertification médicale  Dans les autres  solutions d’amélioration de notre système de santé, afin de faire face aux défis très proches que sont l’augmentation des besoins de santé et la pénurie de médecin,  devrait amener à chercher des solutions dans le transfert de compétences médicales vers les professionnels de santé paramédicaux (infirmier DE, Kinésithérapeutes, ergothérapeutes..... .  Enfin, la politique de santé actuelle n’est que trop tourné vers la corporation médicale, ce qui est un frein voir un handicap pour le futur de notre système de santé. La pénurie de médecin qui est en place et qui va dangereusement s’aggraver dans les années à venir, risque d’amener notre système à des extrêmes d’organisation qui ne permettront plus d’offrir un même niveau de qualité dans le service médical  en tout point du territoire français et ceci indépendamment des ressources financières des usagers.  4ème idée : du soutien des offres de soins coordonnées soutenues par les acteurs de santé à domicile en tant qu’alternative à l’HAD  Une concurrence déloyale s’est mise en place à l’encontre des professionnels de santé de la ville au travers du développement, sans contrôle médico-économique réel et transparent, des offres de soins portées par les HAD.  Il est évident que leur développement, soutenu avec force par les ARS, a permis à ces structures de devenir de véritables enjeux pour des investisseurs financiers, à tel point que bon nombre de nos HAD sont en cours de rachat. Le dérapage qui s’opère porte sur une certaine forme d’ « HUBERISATION » des métiers de la santé libérale représentés par nos professionnels de santé de proximité.  En effet, ces structures de HAD, ont  concurrencé et fortement dégradé l’offre de soins en ville par une captation quasi systématique des patients durant leur parcours de soins en établissement de santé avec un soutien économique très fort et une absence de contrôle par comparaison avec d’autre offres de soins. (conflit d’intérêt manifeste) Ces structures de HAD sont en cours de création de plateformes de coordination au sein même des hôpitaux. Dans ces hôpitaux ,la directive est de ne plus permettre de sortir un patient vers la ville sans qu’il n’ait été évalué par ces plateforme de coordination. Ces plateaux ne sont assurés techniquement que par des personnels des structures de HAD sans qu’aucun contrôle ne soit fait sur le risque de conflit d’intérêt. En amont, les HAD  concluent  des conventions avec tous les acteurs de santé de proximité ( IDE libérales, SSIAD, services à la personne, ....) qui sont en fait des contrats de sous-traitance. Il semble évident, qu’une fois le point de passage obligatoire mis en place, pour toute prise en charge d’un assuré à domicile, pour une quelconque offre de soins en ville, le jeu de l’offre et de la demande viendra assurer aux HAD des niveaux de rendement financier important.  Cette médecine est bien loin d’être dans les objectifs du PRS et en particulier dans celui de permettre au patient d’être acteur de son parcours de soin.