Il faut que nous comprenions tous que les impôts constituent le fondement d'une démocratie. Nous voulons une école gratuite, des villes propres et bien entretenues, des transports publics, de la recherche , de la police, une armée. Nous voulons aussi que l'on puisse aider ceux qui sont dans la difficulté, peut être financièrement, mais surtout à lai aider à sortir de leurs difficultés. Ce n'est pas un "pognon de dingue" qu'il faut distribuer, mais comme le dit ce proverbe chinois : "Donne un poisson à un homme, tu le nourris une journée ; apprend lui à pêcher tu le nourris toute sa vie". Tout cela coûte cher et il faut le financer. Il nous faut donc payer des impôts ! Il faut aussi supprimer les gaspillages. Quand on donne une indemnité à un chômeur, ce n'est pas de gaspillage. Mais quand on paye un voyage en première classe à un député, c'est un gaspillage. C'en est un aussi quand des fonctionnaires sont payés 14 000 €  par mois pour organiser le grand débat ! Quel chercheur ou prix Nobel est payé ce prix ? Quant à la santé et aux soins que nous désirons tous gratuits (?), il faut bien les financer.  Le problème est un peu différent, il ne s'agit  pas d'impôt, mais de prélèvement social (obligatoire). Il faut aussi que les Français ne confondent pas les "impôts" avec les "prélèvement obligatoires" que sont les cotisations sociales (assurance maladie, allocations familiales et cotisation retraite). La confusion est fréquente et l'État entretient bien cette confusion avec la CSG qui est impôt (prélevé depuis des années à la source comme les cotisation sociales  et dont le but est de renflouer les caisses sociales).  Quand on entend que la France est championne de monde des impôts, on y inclus les cotisations sociales. Et quand on compare avec d'autres pays comme les États-Unis où l'Allemagne, on oublie qu'aux États-Unis, il n'y a pas ou peu de cotisations-maladie et pas de cotisations-retraite (elles sont privées et facultatives), et qu'en Allemagne les cotisations sociales ne sont pas incluses dans le compte des cotisations. Non, la France n'est pas la championne des impôts ! Nous sommes seulement bien protégés socialement !