L’impôt sur le revenu par tranches n’est pas très juste. Par exemple dès que vous dépassez 27519€ vous êtes imposés à 30% au lieu de 14. Le petit gain que vous avez eu est englouti par la hausse de l’imposition.  La linéarité de l’imposition serait préférable, progressive à l’euro près et pourrait augmenter pour les revenus supérieurs à 156.244€  jusqu’à un taux maxi supérieur aux 45% actuels. Surtout arrêtez de dire que les riches pourraient partir : il y a de la marge ! Quand on voit les sommes qu’ils dépensent en salles de vente et surtout dans la bulle spéculative de l’art contemporain, on peut taxer bien plus fort. Les très riches paient moins d’impôt proportionnellement à la classe moyenne : optimisation fiscale, évasion.. certains se gavent pendant que la classe moyenne assure toutes les dépenses de l’Etat.