D'une part cette question est incomplète car en premier lieu il faut informer les citoyens sur la redistributivité réelle des différents impôts qu'ils payent : par exemple prendre des impôts sur les factures d'eau est tout à fait régressif, en particulier vis à vis des familles nombreuses pauvres. D'autre part il faudrait maintenir l'affectation de nombreuses parafiscalités pour que les citoyens puissent voir comment ce qu'ils on payé est dépensé. La fongi bilité budgétaire sacrée pour Bercy est synonyme d'opacité majeure !