Les informations sont pour la plupart déjà disponibles en ligne mais pas suffisamment accessibles de manière simple. C'est actuellement au citoyen de prendre l'initiative de s'informer. Il faudrait donc faciliter l'accès à ces informations. 2 solutions simples : 1) Il faudrait, chaque année, transmettre un mail à chaque français avec un lien vers une page récapitulative de l'utilisation de l'impôt national. Même chose pour l'impôt local, avec un envoi de mail par les services de la région, du département et de la commune. 2) Il faudrait présenter l'utilisation de l'impôt chaque année, de manière très didactique, en 1 ou 2 heures, sur un média audiovisuel (chaîne de télévision publique à une heure de grande écoute par exemple).