Baisser l'impôt sur le revenu pour les personnes vivant seules. Je suis célibataire et je n'ai aucune aide  sauf la prime d'activité. Je n'arrive pas à vivre, je survie. Le 15 du mois je n'ai plus d'argent. J'ai voulu m'acheter un appartement mais selon mes finances je ne peux pas. Je vie dans une location HLM car j'ai un petit salaire de 1300€ net par mois et avec l'augmentation de la vie, je n'ai plus de vie sociale. Je ne sors pas ( restaurant, boire un verre entrés amis (es), achat vêtements, cinéma...), je ne pars pas en vacances. Augmenter le SMIC à 1500€ net par mois.