Faire apparaitre sur nos fiches de paie à quoi sert l'impot payé et à qui il bénéficie (plutot que des abréviations inconnues de la majorité!) Apprendre au lycée (terminale au plus tard) à lire une fiche de paie. Redonner une valeur au service public : faire apparaître un prix à la pharmacie, chez le médecin, à l’école,…. avec un restant du = 0 . Mais ancrer l’idée que c’est un service que me rend la société lorsque je ne dois pas payer, pas un dû et que c’est grace aux autres. Entendre "école gratuite" "hopital gratuit"... est une hérésie qu'il faut sortir de la tete des gens. Nous vivons avec un système bcp plus protecteur que dans la majorité des pays et nous trouvons encore le moyen de s'en plaindre à cause de cette fausse idée. Que les médias TV soient acteurs de cette pédagogie explicative de l'impot (comme les graph bien faits sur le site  impot.gouv)