Comme son nom l'indique, la CSG est une contribution sociale généralisée, c'est à dire pour contribuer aux dépenses sociales. Or les résidents à l'étranger ne bénéficient pas d'aides sociales et dans la déclaration de nos impôts, on ne peut profiter des avantages fiscaux comme la déduction de la CSG des années précédentes, par contre la CSG sur les revenus de sources françaises, revenus fonciers en l'occurrence, on la paye. Pire, les résidents dans un pays européen peuvent la réclamer mais pas les résidents ailleurs.  En plus les taux d'imposition sont d'au moins 20%, indépendamment du nombre de part, encore une fois, désavantagés par rapport au résidents en France.  N'est ce pas de l'inégalité devant l'impôt, principe fondamentale?