Je n'ai pas de problème d'information, et ce n'est pas plus d'information ou plus de pédagogie qui changera quelque chose. Croire qu'il faut plus d'information ou plus de pédagogie, c'est finalement être persuadé, en creux, que l'on a raison !!!! Ce n'est pas plus d'information, mais plus d'écoute et de capacité de se remettre en cause de la part du gouvernement qu'il faut. Rien que de poser cette question sous-tend l'auto-persuasion d'avoir raison..... Je vous retourne la question: que faut-il faire pour que vous compreniez que les Français comprennent très bien leur environnement, pour que vous preniez en compte leurs aspirations ? Ne plus voter LREM ou Emmanuel Macron ?