Pour l'heure, seules les prestations les plus sociales sont chiffrées individuellement (santé, allocations) ce qui est certes informatif, mais aussi stigmatisant. L'ensemble des coûts et recettes des services publics doivent être chiffrés (en moyenne, et rapportés à l'usager) et communiqué pour valoriser l'action publique et son impact : l'inscription à l'université (coût individuel, ventilation des recettes par financeur, ventilation des dépenses par poste), la culture (reporté sur les billets), l'avis d'impôt sur le revenu (rappel de la ventilation du budget rapporté au montant de l'impôt), etc. Les rapports annuels de la Cour des comptes, des cours régionales, l'avis du Haut-Conseil des finances publiques doivent intégrés une consultation de citoyens contribuables tirés au sort. Les sites des ministères doivent rappeler de manière graphique en page d'accueil l'évolution des indicateurs de performance des missions et le budget moyen par citoyen rapporté aux différents programmes.