Je pense essentiel de faire parvenir aux citoyens un courrier annuel reprenant la répartition des dépenses de l'état et l'origine de ses recettes.  Idéalement, Bercy devrait faire de la pédagogie en détaillant les principaux postes de dépense. Je propose également d'expliquer chaque année ce qu'est la dette publique, comment elle s'est constituée, pourquoi nous devons la rembourser, quelle est sa trajectoire, qui la détient, etc... Enfin, il serait souhaitable d'expliquer aux français quel(le)s sont : - les forces/faiblesses de notre économie,  - les secteurs exportateurs/importateurs,  - nos principaux clients/fournisseurs à l'international, - les secteurs/entreprises créant le plus d'emplois,  - les principaux investissements de l'UE et de l'état dans nos territoires,  - les facteurs clés de notre santé économique (inflation, taux d'emprunt, conjoncture économique nationale, européenne et mondiale, droits de douane, nomes internationales pour empêcher la concurrence déloyale).   Je crois profondément que la pédagogie sur ces grands thèmes économiques tirera le débat vers le haut (il serait temps...) et permettra aux français de faire des propositions concrètes appuyées par une meilleure compréhension des mécanismes économiques.