Information aux citoyens des principaux postes de dépense de l'Etat. Cette information peut se faire de façon dématérialisée, grâce à des schémas ou des textes explicatifs simples. L'information doit être concise, lisible et transparente. Des exemples concrets doivent être donnés, afin que chacun puisse comprendre réellement comment est dépensé son impôt.  L'information peut également être faite par le système éducatif (au lycée par exemple, en informant simplement les élèves sur le fonctionnement des impôts).  Des permanences et/ou conférences dans les territoires ruraux peuvent être réalisées afin d'informer les citoyens (par la DDFiP par exemple). Ces permanences pourraient prendre la forme d'un forum informatif ou chacun pourrait poser ses questions et s'informer. Ce système avait été réalisé dans certains territoires dans le cadre du prélèvement à la source et avait relativement fonctionné : les citoyens avaient eu l'occasion d'être informé des nouveautés, des changements, tout en ayant la possibilité de poser des questions. A renouveler sur des sujets plus globaux (fonctionnement de l'impôt, principales dépenses, économies réalisées, etc.)