Les parlementaires , très nombreux , pourraient  s'occuper à évaluer chaque année les grandes fonctions régaliennes , un peu comme la cours des comptes mais en plus détaillé :  par exemple sur l’Éducation nationale , pourquoi un nb aussi élevé de personnels qui ne sont jamais devant des élèves ?  pourquoi une baisse continue de la performance selon les classements internationaux ? pourquoi des enseignants souvent absents , en " formation" , formation qui pourrait être dispensée pendant les congés scolaires , nombreux .. Idem pour la justice , l'hopital..  Le résultat  de ces " Audits  devraient être diffusées largement par les médias La publication récente des dépenses publique ramenées à 1000 E est une excellente initiative , on devrait l'enseigner dans les écoles