Interdiction de voter un budget en déficit. C'est une prérogative de l'Etat, mais avec tant de dette accumulée, ce n'est plus possible 	Ne pas prévoir, pour le budget, de pourcentage de croissance, qui en général, est trop optimiste et est toujours revu à la baisse. Si il y a de l’excédent, ce sera pour le désendettement. 	Obligation d’inclure dans le budget une ligne utilisable en cas d’imprévu, pour ne pas avoir à emprunter en cours d’année. Si cette somme n’est pas utilisée, elle servirait obligatoirement au désendettement 	Interdiction de la formule : « l’Etat débloque tant de milliards…., » cela laisse à penser qu’on a ces milliards en réserve quelque part en cas de coup dur. On ne les a pas. C’est de la dette supplémentaire. Que les journalistes et autres détenteurs de la parole dans les medias fassent leur travail de pédagogie