Mettre en place des indicateurs simples qui permettent de juger de l'afficacité des actions menées : - Dette de la France - Taux de chômage - Quantité de carbone rejetée en France - Quantité d'impôt collecté par habitant ou pouvoir d'achat moyen  Aujourd'hui il n'est pas possible de juger de l'efficacité d'une mesure à court terme. L'objectif est de mettre en place un "thermomètre" de 5 indicateurs maximums, le citoyen pourrait ainsi juger à moyen et long terme du résultat de l'action publique sur l'économie et l'écologie.  On élimine tout débat de cette mesure n'apporte rien, oui mais il faut regarder l'ensemble des mesures, mais combien cette mesure va rapporter, ...