le probleme n'est pas du tout là, ces questions sont très orientées pour mener nul part alors que le vrai problème c'est gaspillage de l'argent public, les reportages ne manquent pas toutes ces actions, services, subventions allocations versées à tout va et à tout le monde y compris les grand groupes qui se remplissent bien les poches de dividendes. toujours les mêmes pauvres et riches qui en profitent. pourquoi des personnes au chomage ou des immigrés ... ont parfois plus que des personnes qui triment pour s'en sortir et n'ont droit à rien. c'est cette injustice et cet assistanat qu'il faut revoir