Amis contribuables, saviez vous que lorsque vous faites construire une maison ou agrandir votre maison, la taxe d'aménagement dont vous devrez vous acquitter déclenche automatique une autre taxe appelée pompeusement " redevance archéologique préventive ".  Comme son nom l'indique, cette redevance est justifiée par les besoins archéologiques du moment au vous creusez le sol pour vos travaux.  Sauf que cette redevance est due même si aucun diagnostique n'est nécessaire, ce qui arrive dans la majeure partie des cas.  Le législateur a donc prévu dans les textes de lois que vous deviez payer même si aucune fouille n'a lieu, si aucun service n'est rendu.  Dans la vie de tous les jours, cela s'appellerait du vol, de l'escroquerie ou de l'abus de pouvoir.  L'Etat et ses complices appellent cela pudiquement une redevance.   N'acceptons plus d'être spoliés par ceux-là mêmes qui sont sensés veiller sur nous !