La France est en faillite (F, Fillon, 2017). Nous ne pouvons poursuivre avec cette gestion, en augmentant la dette, année après année. Que se passera-t-il dans quelques temps quand l'Etat n'aura plus la confiance des organismes prêteurs (voir la Grèce) ? Il faut un vaste plan d'économies. L'Etat doit montrer l'exemple. Réduction du nombre de parlementaires Annulation des nombreux avantages des  députés et sénateurs. Ceux-ci doivent avoir les moyens de travailler, mais trop d'avantages supplémentaires interviennent (retraites, frais d'obsèques, transports, …). Ceci est valable pour les anciens présidents Examen de toutes les niches fiscales. Seuls les contribuables aisés peuvent bénéficier complètement de ces exonérations. Dissolution de toutes les associations, sociétés, commissions (INA, AMI, CNIL, CGEFI, …) qui survivent grâce à des subventions sans utilités avérées. Révision du financement des partis politiques, notamment de tous les groupuscules (plus de 400 touchent des subsides) créés pour recevoir de l'argent Ces mesures ont un caractère d'EXEMPLARITE