L'ISF est un impôt idiot qui n'a existé qu'en France . Le capital est taxé 4 fois : plus-value , taxe foncière , IFI/ISF , succession . Mais le totem ISF pollue tous les débats politiques depuis 1981 et il faut imaginer un système qui garantisse que ce qui a été "rendu" aux contribuables payeurs de l'ISF va effectivement dans l'économie . Sinon , nous aurons des débats sans fin et sans preuve évidente de part ou d'autre sur l'effectivité du ruissellement . Ma proposition :  - on garde l'IFI  - on calcule (modalités à définir ) un ISF théorique sur la fortune hors bases IFI  - ce montant définit un prêt obligatoire du contribuable (sur 10 ans et 0% d'intérêt ) , géré par BPI France et alimentant des investissements dans la transition énergétique  - à l'échéance du prêt , le contribuable est remboursé de son capital , amendé des résultats des entreprises auxquelles il a contribué . Le flux permanent des investissements dans l'économie est garanti , les risques reposent sur le contribuable , le prélèvement n'est pas confiscatoire .  Une autre piste serait de considérer que l'ISF est un à-valoir sur les droits de succession et d'augmenter ces droits pour les très grosses successions (supérieures à 10M€ ?) . Ceci devrait s'accompagner d'une exonération pour tous des droits sur la résidence principale pour la part de sa valeur  inférieure à ... (1-1,5M€ ?). PS Je payais l'ISF et je paie l'IFI