● Comment pourrait-on rendre notre fiscalité plus juste et plus efficace ? Quels impôts faut-il à vos yeux baisser en priorité ? o	L’impôt à baisser en priorité est l’impôt sur les bénéfices des entreprises. De cette manière nous serons plus compétitifs par rapport aux pays de l’UE pratiquant un dumping fiscal, et les pays non UE face auxquels nous ne sommes pas du tout compétitifs. Ainsi nous attirerons plus d’investisseurs étrangers, susciterons la création d’entreprise et l’investissement dans les entreprises aux Français, et ces entreprises créeront de l’emploi en France. Ces nouveaux employés feront épargner aux contribuables des aides sociales colossales, et réinjecteront leurs salaires dans l’économie. Le Royaume-Uni est désormais à 17%, le gouvernement Macron vise les 25% : c’est encore trop pour être concurrentiels ; tout au moins il convient de viser les 25% tout de suite et pas dans 4 ans, cela créera un appel d’air essentiel à notre économie et le chômage fondra. o	Offrir le passeport français (ou vendre à ceux venants de pays à haute fiscalité) à de riches étrangers en contrepartie d’engagement de dépenses substantielles et immédiates dans l’économie française (transfert d’activité en France, achat de maison avec dépense minimum à effectuer, etc…) o	Réduire la TVA par un system d’incitation à la dépense : création de barèmes avec dispositif de réduction de la TVA liée à l’augmentation des achats.  ● Quelles sont les économies qui vous semblent prioritaires à faire ? (budget 2018 = 711Mds) o	Vendre nos participations dans les entreprises déficitaires ; o	Réduire les effectifs des fonctionnaires (en priorité l’armée, le ministère de l’économie et des finances, mais pas nécessairement l’éducation nationale), et augmenter leur productivité en mesurant l’efficacité des fonctionnaires ; o	Réduire le budget de la défense (43Mds) par la création d’un budget de défense européenne plus efficace ;  o	Réduire le budget de l’immigration, asile et intégration (1.4Mds) par la programmation réduite de l’immigration ; o	Donner leur indépendance à certains territoires qui coutent trop cher : COM, TAFF comme la Nouvelle Calédonie lesquels coutent à eux-seuls 5Mds par an o	Autoriser le sponsoring ou la publicité sur certains lieux et services publics en échange de la responsabilité de leur entretien par le secteur privé : ronds-points, routes, musées, hôpitaux, écoles, universités, etc   ● Faut-il supprimer certains services publics qui seraient dépassés ou trop chers par rapport à leur utilité ? À l'inverse, voyez-vous des besoins nouveaux de services publics et comment les financer ? o	Augmenter le budget de la sécurité pour garantir la sécurité a tous les citoyens. Autoriser l’installation de systèmes de surveillance « intelligents » pour en améliorer le cout/opportunité.