L impot est un transfert. Le citoyen doit savoir en temps reel (depenses previsionnelles et depenses reelles) quels sont les transferts: par et vers region/departement/commune/etat, par et vers type de contribuable, recettes (toutes les recettes: impots par type, dette, revenus de l'Etat par tyoe et depenses (services publics). Egalement une vision statistique de l evolution des depenses (serie temporelle avec projection) et l'impact des politiques publiques sur la structure des depenses versus impots en case de changement majeur envisage (avant vote de la loi de finance). Eventuellement, association a un referendum avant le vote pour associer le peuple lors de changements majeurs de la fiscalite.