Les grandes entreprises françaises, Total par exemple, ou implantées sur le sol français, Google ou Amazon pour ne citer qu’eux, doivent payer des impôts en France à hauteur de leurs bénéfices.  Sanctionner fiscalement toute forme de « gâchis » liée à une surproduction industrielle. Les patrons de grands groupes industriels français, Carlos Ghosn par exemple, doivent être domicilié fiscalement en France. Lutter efficacement contre la fraude fiscale, en premier lieu celle de nos élus.  Droit de regard sur les salaires des élus et des patrons du CAC 40. Droit de regard sur les dépenses de nos élus.