le problème n'est pas l'information des citoyens, qui savent pertinemment comment sont utilisés les impôts,   mais l'utilisation des impôts, 2/3 du PIB servent à financer l'aide sociale notamment au profit des immigrés qui n'ont jamais contribuer à son financement. Cette dérive a entraîné la mise en place de nombreuses taxes et une augmentation des impôts qui pénalisent nos entreprises eu égard au coût de la main d'oeuvre  et donc favorise le chômage et la pauvreté. Il y a donc de moins en moins de cotisants et de plus de bénéficiaires. La réduction des dépenses publiques n'est qu'une goutte d'eau qui ne permettra jamais de diminuer significativement les impôts et taxes et donc de favoriser l'emploi avec toutes les conséquences positives.