Impôts obligatoire pour tous (même si c’est 1 euro) L’état, le département, la commune etc.. doivent rendre des comptes à chaque citoyen en fin d’année de l’utilisation de chaque euros prélevé (dans un bulletin commun et synthétique). Exemple : vos impôts ont permis cette année de participé à l’éducation a auteur de 200€, la défense 100€, le paiement de la nouvelle piscine a auteur de 15€, 100 euro pour l’entretien des routes, ou 2€ pour payer le parlement etc. Ou vous avez touché de l’état 150€ d’assurance maladie, 1000 € pour la crèche. Le but étant de d’ajuster et de se rendre compte ou va l’argent de l’impôt et comment il est utilisé.