J'estime que  l'Etat ou les collectivités locales dépensent beaucoup trop en information. Les citoyens devraient pouvoir se rendre compte des dépenses réalisées pour améliorer son environnement,  sa situation, son éducation, sa santé ou sa sécurité. Or aujourd'hui la plupart des publications, sur papiers glacé présentent prioritairement les dépenses qui touchent  à l'entreprise de travaux inutiles au citoyen Lanbda. Il s'agit de valoriser la position des élus: projet architectural "pharonique", aménagement paysager grandiose, etc... pouvant donner un avantage sur la commune voisine, aménagement de zones commerciales XXXL etc... Dans ce cas, une à deux réunion par an suffirait à instruire les citoyens