Cette question devrait être au cœur du travail parlementaire : qui vote le budget, en contrôle l'exécution. Aujourd'hui, il semble que seule la cour des comptes s'intéresse à nos dépenses avec un œil technique, pour ne pas dire technocratique, sans lien à des buts politiques. Idem aux différents niveaux de l'état (région, département, commune ou communauté de). Pour ce qui est de l'information des citoyens, ce serait à ces représentants (députés, conseillers régionaux, départementaux, municipaux) d'informer du respect de la lettre et de l'esprit du budget.   Suggérée dans la question, l'idée de fournir à chaque citoyen « une facture » de ce qui a été dépensé pour lui, ou de combien « a coûté » le service public dont il a bénéficié me semble une fausse bonne idée. Etablir ce coût au niveau individuel ressortit de l'usine à gaz ; Elle contribuera encore plus au rejet de l'impôt par ceux qui contribueront plus qu'ils ne coûteront : A l'école, un élève handicapé « coûte » plus qu'un autre banal ; pour peu qu'il soit l'enfant d'un couple de chômeur, ...