Il est insupportable de voir annoncer les prévisions de coûts d'un projet pour voir le montant final multiplié par 3 sans aucune explication... les décideurs sont-ils incapables ou malhonnêtes??   que devient notre argent?? Trop souvent les décisions sont partisanes  et sans aucun consensus excluant  tout contrôle objectif: on explique qu'il faut construire un incinérateur car la décharge est saturée... et aujourd'hui on vote une extension gigantesque de l'espace réservé à cette même décharge! 'L'usager a payé l'incinérateur , paye pour l'extension et bénéficie des nuisances de l'incinérateur ET de la décharge (c'était un exemple!). Comment faire confiance aux élus??