1- Réduire le nombre des ambassadeurs THÉMATIQUES , nommés au bon vouloir des Ministres sur des emplois + ou- bidon. ils sont actuellement  au nombre de 28, le montant est de de leur indemnités est environ 17500 euros/mois        2- Réduire le nombre des énarques de BERCY:  ils sont  600 qui touchent un salaire supérieur à 15 000 euros par mois (et certains beaucoup plus….) et arrêter le cumul comme Hervé Gaymard ....qu'on ne voie jamais dans les murs de Bercy. C'est scandaleux  ! 3- Réduire le nombre des préfets: ils sont au nombre de 250…. !!!  Responsable de l’ordre public sur un territoire. Dépositaire de l’autorité de l’état dans son département. Mais seuls  127 préfets sont affectés à un « poste territorial» et les autres ne sont rattachés à aucun territoire, et sont « préfet hors cadre » mais conservent les avantages de la fonction. 4- Réduire le nombre de députés et de sénateurs et du personnel affecté (jardiniers, chauffeurs,  et agents d’entretiens à 6000 euros par mois) 5- Annuler les avantages de nos anciens Président qui coûtent chacun 2.5 millions d’euros par an.. (GISCARD à la retraite depuis 39 ans nous a déjà coûté 85 millions d’euros..) et nos anciens 1er Ministre etc etc..   6- Réduire le nombre des hauts fonctionnaires sans affectation 7- Arrêter le cumul des rémunérations genre Toubon et des dizaines de milliers d'autres !  Un haut fonctionnaire en poste devrait être payé correctement, cotiser à sa retraite et c'est tout ! Pas de cumulard comme Hollande qui avec tous ses cumuls a 30000euros/mois !