L'impôt apparaît injuste aujourd'hui aussi bien entre particuliers qu'entre entreprises. Ceci nuit au lien social, au sentiment d'appartenance. Les classifications utilisées pour débattre ou proposer des réponses sur ce thème me paraissent inexactes Ainsi en est-il de ce qui est retenu au titre des dépenses publiques, notamment les retraites versées au titre de la Sécurité sociale ou aux fonctionnaires. Que des dépenses fiscales figurent dan cette catégorie, c'est normal quand seule la situation sociale entraîne versement de la prestation: par exemple si on veut se limiter aux retraites correspondant aux minimum sociaux encore qu'il y ait parfois récupération. Mais le principe est que pour obtenir le versement d'une pension, il faut avoir cotisé, le montant des cotisations  et le nombre de trimestres influant sur le montant de la pension versée. C'est donc un droit différé, au nom de la solidarité entre les générations et non une véritable dépense publique. En tout cas, cela mérite distinction entre toutes les dépenses publiques. Compte tenu de ce droit il est totalement injuste de ne pas indexer le montant des pensions sur le coût de la vie. C'est conduire la très grande majorité des retraités à la paupérisation des retraités alors que la majorité d'entre eux a largement apporté sa part à la société. Les aménagements apportés suite aux manifestations des gilets jaunes reposent là encore sur des classifications incertaines. On module la réforme pour venir en aide aux retraités de la classe moyenne ou peu aisés nous dit-on. La classe moyenne se situerait entre environ 800 euros par mois et environ 2200 ou 2400 euros par mois selon le revenu fiscal. Haro sur les couples. Est ce une espèce en voie de disparition? Comment peut-on classer parmi les personnes aisées celles qui gagnent en salaire ou en retraite 2400 euros à deux? On devrait faire apparaître en réalité le revenu net de chacun comme cela est fait avec l'impôt à la source mais en incluant également les effets de la redistribution.