Trop d’impôts trop de taxes et de TVA depuis des décennies, Impôt sur retraite = 2836€ Taxe habitation     = 3748  La mairie de Mennecy,  91540, vie au-dessus de ses moyens. Taxes foncières     = 2558 Total                        =9142 et là vous nous avez déjà mangé sur notre dos plus de 2 mois de retraite. Tva à 5.5%  sur produits alimentaires et sur 1 an =   314.60€. Pour cela pas grand-chose dans les sacs Et pour être en bonne santé il faut manger au moins 3 fruits et légumes différents par jour. Ha c’est vrai vous ne faites pas les courses donc vous ne vous mettez pas à la portée des français.  Tva à 20% sur gazole et sur 1 an = 201.46€   Taxe fiscale sur assurance auto à 35% = 140.85 Taxe fiscale sur assurance maison  35.9% = 172.53 Tva sur EDF et sur 1 an = 437.51 Tva sur l’eau 1 an =17.60 Total général = 10426.55 Mais il y a encore CSG, CRDS, taxes sur les mutuelles et bien d’autres choses. A propos des taxes sur les mutuelles : Les mutuelles sont à but non lucratif  alors pourquoi il y en a qui se sucre sur notre dos ? En résumé on nous vole 6 mois de nos retraites avec les impôts et les taxes. On ne peut rien acheter sans se faire ponctionner par l’état. Je ne sais pas comment est calculé le taux d’inflation, mais il est certain qu’il ne tient pas grand-chose en compte. Rien qu’en dix ans si j’achète la même voiture maintenant elle a augmenté de 40%, 4% par an. Alors si vous avez besoin d’un conseil réduisez le train de vie des communes des départements de l’état et diminués les impôts de toutes sortes. Merci pour nos portes monnaies. Un retraité en colère.