Faire éditer chaque année par la Cour des Comptes un rapport simplifié, clair et non technocratique, exposant la réalité des recettes et dépenses de l'Etat des des Collectivités locales. Aucun tabou: impôts, taxes, droits perçus, participations, tout doit apparaître.  De même pour les subventions et autres crédits d'impôts. Ne plus autoriser de "fonds secrets", qu'ils soient militaires, diplomatiques ou administratifs: chaque euro perçu et chaque euro dépensé doit être visible par tous tout au long de son parcours. Ne plus accorder à une entreprise étrangère de subvention à l'installation sans prendre une hypothèque sur les locaux et les biens pour que le coût indirect des délocalisations (versement d'allocations chômage, aides diverses) pèse au moins en partie sur l’entreprise et non sur le contribuable français. Le versement de ces subventions à l'installation doit faire l'objet d'une large publicité préalable au moins à l'échelle du département.