Diviser par deux les budgets et effectifs de Bercy, en ré-allouant les crédits aux administrations qui en ont vraiment besoin et manquent de moyens (justice, police). Supprimer toutes les gabegies dans les organismes publics (par exemple, les frais de taxi à France Television sont emblématiques).  Retirer le sentiment d'impunité pour la caste de hauts fonctionnaires. Appliquer les recommandations de la Cour des Comptes. Définir des sanctions individuelles pour incompétence et faute de gestion. Former les parlementaires aux bases de l'économie. Faire en sorte qu'ils soient modèles dans la gestion des budgets (suppression des enveloppes et caisses noires, justificatif détaillée des frais, contrôle a posteriori de l'efficacité des mesures votées, prélèvement sur salaire en cas d'absentéisme)