On peut assimiler l'Etat et les collectivités territoriales à une grande entreprise qui a besoin d'informer les citoyens comme tout actionnaire sur l'utilisation des impôts collectés . Des comptes annuels et un document de référence certifiés par un organisme  indépendant pourraient être établis chaque année et diffusé sur le net à la disposition de tout citoyen français qui paye ses impôts en France. Ce document expliquerait notamment les actions menées par chaque Grand Corps d'Etat et Ministère au cours de l'année écoulée , les investissements réalisés, le personnel, etc.. Un document simplifié pourrait être établi par chaque Collectivité territoriale à l'usage des citoyens et disponible sur le net .