1. Faire un effort de transparence      1) La première chose à faire est d’expliquer aux Français comment est organisé le budget de la France. Cet effort d’information est primordial dans la confiance que chaque français accorde au gouvernement de la France.  - Quel est le budget de la France ? (tous revenus confondus …) - Quelles sommes sont affectées à chaque ministère ? - Quelles sont les ressources propres à chaque ministère (quels sont leurs revenus propres) ? - Quelle somme est affectée au remboursement de la dette publique ?      2) Et comment ces budgets sont dépensés.   - Quel est l’équilibre budgétaire de chaque ministère ? Dégage t’il un bénéfice ?  - Comment est équilibré le remboursement de la dette publique dans le budget de l’état.  Comment cela a évolué dans les années passées (ministère par ministère) et quelles sont les perspectives sur les années à venir.  Est t’on toujours en déficit structurel ou sommes nous petit à petit en train de réduire la dette ?