Arrêter définitivement les avantages confortables aux académiciens et leurs familles et redistribution équitablement des richesses aux contribuables. Je propose de faire payer les familles des casseurs et les casseurs, car les contribuables n’ont pas à entretenir ceux qui détruisent des biens, pillent des commerces, frappent des policiers, détruisent les quartiers, font peurs, pollue, insécurité nos quartiers et qui ne montrent aucune reconnaissance pour les aides que leur accorde notre pays. Arrêter définitivement le train de vie indécent de nos chers sénateurs....et redistribution équitablement des richesses aux contribuables. Le plus ancien... Et le plus cher! Valéry Giscard d'Estaing est  l'ancien président de la République qui coûte le plus cher au contribuable français. Celui qui a été chef de l'État entre 1974 et 1981 coûte chaque année 2,5 millions d'euros. Nicolas Sarkozy représente une dépense de 2,2 millions d'euros, tandis que Jacques Chirac coûte 1,5 million d'euros par an. Au total, la République dépense plus de 6 millions d'euros par an pour ses anciens présidents. Arrêter définitivement les avantages financiers confortables et redistribution équitablement des richesses aux contribuables.  Il n'est pas prit en en compte les indemnités d'anciens présidents (6.000 euros par mois), ou la rémunération de membre du Conseil constitutionnel (12.000 euros par mois) que Valéry Giscard d'Estaing est le seul à toucher. Plus de CMU, arrêt des aides de l’état pour les gens qui ne travaillent pas, font beaucoup d’enfants et arrivent à devenir propriétaire sans jamais travailler...Pas de retraite en France sans y avoir travaillé ! Augmentation des salaires pour tous suivant coup de la vie réel.