Mieux informer les contribuables sur les coûts des innombrables Agences de l'Etat, qui devaient à l'origine créer de la valeur, mais dont certaines ne sont plus que des centres de coûts, peu utiles, avec des effectifs pléthoriques. C'est par exemple le cas de l'ADEME et de ses 1000 fonctionnaires, critiquée non seulement pour sa faible valeur ajoutée, quand elle n’est pas carrément contre-productive, notamment quand elle a proposé la désastreuse réglementation thermique du bâtiment RT2012 pour encourager le chauffage au gaz, juste avant que l'Accord de Paris n'engage le Monde entier précisément à ne plus brûler de combustibles fossiles ! Par ailleurs, l'ADEME, pourtant payées par nos impôts, manque cruellement d'une Direction de spécialistes du nucléaire ; un comble pour une agence chargée de la Maitrise de l'Energie, dans un pays où cette énergie représente 75% de la production électrique ! L'ADEME est aujourd'hui incapable de comprendre et encore moins de conseiller sur les avantages, inconvénients, déchets, espoirs, R&D du nucléaire présent et futur. Le nucléaire est pourtant une fierté nationale saluée internationalement comme responsable de la réussite de notre 1ère transition énergétique qui a fait de la France un champion de l'écologie. Autres dossiers où l'ADEME n'a pas brillé par sa connaissance des énergies: la LTECV 2015, transformée en loi anti-nucléaire au lieu d'une loi de transition écologique et de lutte contre le CO2; ou encore le scénario ADEME 100% renouvelable pour 2050 qui est la risée de tous les spécialistes de l'énergie, pro et anti-nucléaires confondus.