1- Rendre contraignants les avis de la Cour des Comptes.   2- Auditer les AAI (autorités administratives indépendantes), en s’inspirant du rapport Mézard : sont-elles constitutionnelles ? Ont-elles prévu une clause de dissolution ? Quelle est leur productivité ? Dissoudre celles qui ne démontrent pas leur utilité. Pourrait aussi s’appliquer au CESE… http://www.senat.fr/fileadmin/Fichiers/Images/commission/enquete/4_pages_AAI.pdf  De manière plus générale, développer dans tous les services de l’État les notions de productivité et de responsabilité, surtout dans les fonctions de support : est-il acceptable que, pour corriger un dysfonctionnement banal de la Sécurité Sociale, il faille un mois et plus de dix courriers pour tomber enfin sur un interlocuteur compétent, les neufs premiers n’ayant pas compris le problème et n’étant de toute évidence pas francophones ? Est-il acceptable qu’un professeur d’université (d’économie, de surcroît !) déclare : « le nombre d’étudiants inscrits à mon cursus augmente, il me faut davantage d’administratifs ? »  Autrement dit, il est bien clair, comme le montre un rapport récent, que l’hôpital Lariboisière, par exemple, a besoin de plus d’infirmières. Mais pas de plus de comptables.  7- Redonner à la famille l’importance qu’elle mérite (famille = association de deux individus dans le but de mettre en commun leurs biens, de s’épauler mutuellement, et de contribuer ensemble à des projets à long terme, éducation d’enfants ou entreprise familiale) Exemple de lois anti-famille :  - individualisation du prélèvement à la source,  - loi PUMA mettant fin au statut d’ayant droit pour la Sécurité Sociale.