Chaque année le Chef du Gouvernement présente aux députés l’utilisation de l’ensemble des impôts collectés (impôts sur le revenu, TVA, etc.), en le détaillant par bénéficiaires (protection sociale, ministères, services publics, etc.) et par grands postes. Charge aux médias, aux réseaux sociaux, aux associations de répercuter cette information auprès du grand public (donc il faut que la présentation soit « pédagogique », compréhensible par chaque citoyen) On pourrait même consulter les citoyens (via un Référendum ?) tous les 2 ou 3 ans pour savoir les changements d’affectation qu’ils souhaitent.