Consécutivement au vote du budget de l'année 20XX, publier un rapport public destiné aux citoyens. Ce rapport doit être synthétique, résumé, intelligible, avec les lignes recettes et dépenses chiffrées. Un rapport plus complet peut éventuellement être aussi édité. En fin d'exercice, au début de l'année 20XX+1, publier un rapport public reprenant les chiffres prévus et ceux de la réalité budgétaire, assorti d'explications sur les différences constatées. Ces rapports pourraient être publiés dans les médias, mais également accessible à tous les citoyens dans leur espace impots.gouv.fr par exemple.