Deja calmer la colere des citoyens qui sont focalisés a juste tite par les salaires et privileges des hauts fonctionnaires. C'est une honte de voir que la personne qui etait en charge du grand débat a un salaire presque équivalent a celui du président de la république. Ca ne devrait pas etre possible. Les salaires des hauts fonctinnaires devraient etre plafonnés, les avantages réduits. Et peut etre on verrait des personnes plus investies par la passion de soutenir le pays et les citoyens que par le salaire et les avantages. Les avantages aux anciens ministres etc... coutent une fortune et génerent des coleres fortes chez les citoyens, a juste titre.  Les gouvernements  ont perdu petit  a petit leur crédibilité a cause de tous ces avantages financiers qui nous posent des doutes quant à la motivation des éus.  Quand les ministes qui travaillent dur et sont vraiment investis soient justement  rémunérés c'est corretc, mais'quand ils ne sont plus  ministres, c'est quoi ces dotations, retraites et cie? Et l'Europe, les sommes démesurées dépensées?  Bien sur le sujet est comment informer les citoyens de l'utilisation des impots. Mais il faut commencer vraiment par réduire réellement le cout des salaires des hauts fonctionnaires, des déplacements, jets privés et autres quand ce n'est pas indispensable. Cela réduira la colere des citoyens qui monte depuis plusieurs décennies.  Les inégalités sont trop évidentes. D'une part l'Etat va avoir des dépenses considérablement diminuées et d'autre part les citoyens pourront mieux entendre le discours et reprendre confiance.  Apres, les impots sont indispensables, nous sommes tellement aidés de toutes parts. Beaucoup de pays etrangers envient nos privileges. Ceux de la sécurité sociale sont en nette baisse, la qualité des hopitaux aussi.  La baisse des services publics est vraiment dommage. La poste, edf, les transports, les autoroutes, etc...tout ce qui appartenait a l'etat est passé petit'a petit dans des sociétés privées qui ne oensent qu'au profit , aux actionnaires  avant le service. Quand on passe en Espagne, par exemple, pas de caisse automatique pour les autoroutes... ni dans les magasins. Et c'est partout. Ce sont des pertes d'emplois considérables. Et cela coute cher en chomage a l'etat ou en rsa . Toute la fiscalité du pays est impactee .