Partir de ce que nous devrions faire en France pour aller vers ce que nous pourrions faire en Europe. En France, recevoir chaque année la répartition des dépenses de l'Etat et des collectivités. Indiquer ce que ces dépenses coûtent à chaque citoyen. Connaître quels sont les impôts qui les financent, lorsque c'est possible. Mettre en face du service rendu par l'Etat ou autre, le nombre de fonctionnaires affectés à ces tâches et ce qu'ils coûtent (y compris ce qu'ils continueront de coûter à la retraite). Indiquer le nombre de fonctionnaires pour un citoyen: éductation, santé, police, justice... Informer de l'aide que l'Union Européenne apporte à chaque état, chaque région, aux programmes européens, à la recherche... pour rapprocher l'UE des citoyens. Expliquer par quelles ressources l'UE est en capacité d'avoir des programmes d'investissement dans les différents états qui la composent.