Transparence réelle sur l'ensemble des decisions budgétairs en intégrant dans la liste des dépenses les recettes dont se prive volontairement le gouvernement : impôts non perçus (ISF, niches fiscales, évasion et optimisation fiscale...), ainsi que les cotisations sociales non perçues (CICE et toutes les autres baisses de charge), TVA réduites. Quand on hierarchise les dépenses globales il est incorrect d'integrer la totalité des dépenses sur les postes qui sont alimentés par des cotisations sociales : retraités, chômage, santé. Sur ces postes seuls les déficits annuels devraient figurer...ce qui change considérablement la photo et donc les actions à mener !