1- A l'école, faire de l'instruction civique une matière A PART ENTIERE. Au collège, remplacer l'actuelle soupe moralisatrice politiquement correcte par une véritable initiation juridique, institutionnelle et économique. Au lycée, approfondir cette initiation en faisant de l'ECJS une discipline notée et pourvue d'un barème important. Il est plus important de connaître les principes généraux du droit, le fonctionnement des pouvoirs publics et les bases des finances publiques que de faire du calcul différentiel bien mieux réalisé par n'importe quelle calculette ou de réciter du André Breton. Le singe savant doit le céder au citoyen, les têtes bien pleines aux têtes bien faites, la technocratie à la démocratie. 2- Imposer une charte de la transparence budgétaire aux candidats à toutes élections: chaque promesse doit non seulement être chiffrée, mais surtout ses ressources doivent être clairement énoncées. On ne doit plus jamais entendre, ni "demain on rase gratis", ni "la France est en faillite". Si voter est un devoir civique pour l'électeur, pour le candidat, dire ce qu'on va faire, comment et avec quoi, ça devrait être obligatoire!