Une lettre d'information avec le budget alloué à chaque ministère et les dépenses effectuées au cours de l'exercice budgétaire. Le budget de l'Etat devrait être géré comme une entreprise avec des recettes et des dépenses. Tous les postes de dépenses devront être expliqués. Tout dépassement devra être justifié. L'Etat doit apprendre à se serrer la ceinture puisque nous sommes en période de crise. Les élus doivent toucher une rémunération qui doit être en proportion de sa fonction. Il ne doit y avoir aucun cumul de mandat. Un salarié n'occupe pas deux emplois à plein temps au même moment. Il doit en être de même pour un élu. Les élus doivent cotiser et payer des impôts comme tout citoyen Français.