On pourrait expliquer ce que  les gens les plus aisés paient en terme d'impôt. je pense que la plupart des français ne le sait pas. Car les foyers qui gagnent un peu d'argent sont littéralement matraqués fiscalement. personne ne se plaint car malheureusement c'est impopulaire de gagner de l''argent en France !  la France est un pays déjà très redistributif (un des plus redistributif au monde) et il ne devrait pas y  avoir que les classes les plus aisées qui doivent payer un impot. Tout le monde bénéficie de l'école, du système de santé, des insfrastructures, des transports, et tout le monde doit contribuer un peu même si c'est symbolique. Cela responsabiliserait tout le monde.   Que dire du chef d'entreprise, alors qu'il crée des emplois pour la France, qu'il fait vivre de nombreuses familles, qu'il participe activement à la création de valeur dans son pays et qui paie des impots, des charges à n'en plus finir,  tout cela tue l'esprit d'entreprendre que nous pourrions tous avoir, c'est vraiment dommageable pour notre pays, si les entreprises étaient moins taxées elles chercheraient moins à délocaliser leurs entreprises, on aurait ainsi plus d'emplois en France et moins de chômeurs potentiellement.