Pour plus de partage équitable de la richesse nationale : Instaurer un revenu universel pour vivre décemment , payé par l'Etat, à partir de 18 ans et pour la vie pour toute personne ayant sa résidence fiscale en France. Ce revenu universel est sans impôts et sans charges.   Il remplaces les RSI, RSA, APL, chômage, CNAV et autres allocations ( ça en fait de économies de fonctionnaires ). Ceux qui travaillent pour gagner plus, gardent le revenu universel, donc le travail rémunère plus que ceux qui ne travaillent pas.  Le grilles de salaire des entreprises sont en complément, donc cela réduit les charges pour les sociétés car ils n'ont pas à financer de revenu universel de base dans leurs salaires. Par contre , tout travail dès le premier euro est imposé. Les employés peuvent contribuer individuellement et optionellement à des solutions de retraite supplémentaires , et/ou à une caisse de chômage complémentaire ( la CNAV et le chômage de base étant remplacé par le revenu universel )