Pouvoir placer nos impots dans des projets qui nous parle . Comme kickstarter . Les projets sont présentés au public et les investissements sont proportionnels à ce qui interressent les gens.  Actuellement le budget c’est des grosses enveloppes par pôle. Mais quand j’en fais mes courses si j’achète que du fois gras alors que j’aime pas ça , c’est sur que mon budget alimentation sera vachement élevé et que je serais en colère. Donc stop aux trucs generalistes . Laissez les gens participer et soyez transparent sur ce que vous voulez faire de nous impôts