Afficher tous les prix hors taxe sur tous les biens de consommation.   TVA ajoutée et réglée à la caisse à la sortie comme dans beaucoup d'autres pays.  Cela permettra aux consommateurs de réaliser le montant des impôts réglés. Mettre en avant sur les bulletins de salaire la contribution des impôts réglés par l’entreprise.  Trop d’employés n’ont pas conscience que les entreprises supportent 70% des charges sociales d’un salarié.  La part patronale n’est pas assez visible. Le gouvernement devrait envoyer une relevé de compte en fin d’année de l’ensemble des impôts réglés, part par salariale et part patronale.  Avec ce relevé le détail de l’utilisation de cet impôt par poste