Informer les citoyens sur l'utilisation faite de l'impôt. Tout le monde je pense est satisfait d'avoir des hopitaux, des enseignants dévoués, une justice, une armée, une police, des services de distribution d'énergie ..... Il me semble que l'on oublie trop souvent à quel point payer des impôts est normal et ce que nous devons finalement à la nation. Il me semble que ceux qui ne veulent pas payer d'impôts oublient que sans les infrastructures ou le système éducatifs il ne seraient pas devenus ce qu'ils sont.