Pas de sujet tabou !? Donc allons y :   La France doit ratifier le traité d'interdiction des armes nucléaires de l'ONU http://www.idn-france.org/2018/03/ratification-traite-dinterdiction-armes-nucleaires/  Qui menace la France ?  L'armement atomique est une monstruosité un crime contre l'humanité. Comment peut-on se prétendre une nation civilisée  sous prétexte d'avoir supprimé la peine de mort et d'un autre côté être prêt  à supprimer  la vie à des milliers (des millions) d'êtres humains?   La France, le pays où est née La Déclaration Des Droits de l'Homme, s'honorerait en étant le premier pays détenteur d'arme nucléaire à y renoncer. Ce serait une avancée humanitaire fantastique.  Et qui sait peut être décisif, pour que tous les hommes de la terre ressentent enfin le lien si fort qui les unit.   A savoir que par le passé nous sommes passés tout près d'une catastrophe nucléaire : http://www.idn-france.org/lillusion-nucleaire-face-cachee-de-bombe-atomique/  Gouffre financier : https://www.bastamag.net/Malgre-l-austerite-la-France-va-depenser-37-milliards-pour-son-rearmement  Indépendamment de l'aspect financier tous ces chercheurs et industriels pourraient se  mobiliser sur des projets plus utiles à notre société.