Beaucoup de citoyens semblent méconnaître les principes de base de l’Économie, en particulier dans le domaine des liens Individu / Etat / Activité. Cela est d’autant plus flagrant dans cette période de revendications un peu débridées, où beaucoup de demandes sont économiquement antinomiques.   Hors, si dans l'éducation nationale, existe une 'instruction civique', il n'y a pas d 'instruction économique' de base pour tous. Et dans notre époque où les lois économiques et macro-économiques sont très structurantes, cela pose, me semble t-il, un réel problème.  Il me semble que cette absence est d'autant plus préjudiciable qu'il y a un grand déséquilibre par rapport aux savoirs moyens qui se sont accrus au cours des dernières décennies.   Pourtant, une 'instruction économique' à l'instar d'une 'instruction civique' peut très bien s'imaginer, simple et accessible à TOUS collégiens. Elle pourrait, d’ailleurs, en faire partie... comme, d'ailleurs, une instruction écologique de base.   Hors il est tout à fait concevable de recourir à des méthodes très concrètes, en s'appuyant sur des objets physiques, permettant de manipuler les concepts de base, comme des jetons et des cubes.