Personne ne comprend rien à la différence entre les dépenses de l'Etat, des collectivités locales, des hôpitaux. On confond emploi public et fonctionnaires. On oublie que la sécurité sociale relève du privé. Bref, le système est illisible. Aux politiques de faire un peu de pédagogie, ce qui n'a pas de sens quand le seul but est de dire qu'il faut réduire la dépense public sans réfléchir à ce que ça signifie. Limiter les échelons territoriaux éviterait aussi que tous les niveaux essaient d'exister en dépensant.