- NATIONAL : Arrêter la multiplication d'Agences (eau, médicament, ...) dont l'action est plus que contestable voire inutile : on ne forme pas assez de médecins, par contre le nombre de hauts fonctionnaires ne semble jamais suffisamment élevé ... alors l'Etat crée des niches ... - LOCAL : Arrêter les dépenses inutiles : projets de type COMET à Orléans, non votés directement par le citoyen - Intercommunalité, les illuminations de Noel ??? alors que la pauvreté se répand ..., les rond-points, Construction d'équipements communaux de type piscine concernant non une mais plusieurs communes ... Que nos élus locaux arrêtent d'élaborer des budgets "ambitieux" mais plutôt des budgets sérieux et équilibrés ne faisant pas appel à des PPP