Il y a de nombreuses manières de réduire la dépense publique tout en préservant et multipliant les services publics. Tout d’abord unir les villages et les petites communes pour centraliser au maximum les services. Ensuite utiliser les forces vives de ces villages soit les petits commerces pour leur permettre de centraliser certains services publics si, ils ont un accès internet par exemple et leur donner le pouvoir financier et matériel de les assurer comme il faut. On voit déjà des services bancaires et postaux assurés par ces petits commerces de proximité. Cela réduirait le nombre de fonctionnaires, permettrait de faire vivre les villages et dynamiser le service de proximité. En ce qui concerne la vie politique, comme cela a été fait en Italie, réduire considérablement le nombre de députés et hauts fonctionnaires qui à part se marcher sur les pieds ne font pas avancer le débat. Par contre surtout aujourd’hui avec Internet faire comme pour le grand débat interagir les français et faire plus participer les français aux prises de décisions. Aujourd’hui presque tous les français ont directement ou indirectement par ces commences de proximité précités accès à internet et pourrait aussi interagir, débattre et donner leur avis sur des lois et projets de lois nous concernant tous.