Les citoyens devraient avoir accès aux données des dépenses publiques de l'Etat via internet afin de suivre la répartition et l'évolution de ces dernières. Dans le mot dépenses devrait figurer les salaires, avantages, dépenses... du Président, des Ministres, des députés, des préfets.... En effet, si nous pouvons suivre l'évolution des dépenses de certaines collectivités, tout ce qui concerne les politiques eux-mêmes reste méconnu du grand public et je pense qu'il y aurai beaucoup d'économies à faire à ce niveau !