Il faut surtout informer les citoyens sur les reformes envisagées  . Pourquoi sont elles faites ? Quels sont les enjeux  ( équité au niveau social , montants financiers degages par la reforme ( EX; régimes spécifiques de retraite .;) et SURTOUT la réutilisation de ces ECONOMIES dans d autres secteurs ( Hôpitaux , sécurité ...etc) . IL n y a pas assez de transparence sur ces sujets et le citoyen a le sentiment d être "balade" ;L exemple type est la reforme 2018 de la SNCF . Quelles sont les conséquences , les vraies avancees , l état des negociations sur la Convention Collective ???? . Le premier Ministre devrait expliquer  "point par point ", lors d une émission télévisée specifique , l état d avancement de tel ou tel dossier . Les français n ont plus confiance dans les promesses faites ......