Faire de la pédagogie sur l'emploi de nos ressources, sur la charge de la dette, faire comprendre aux français qu'ils vivent dans un pays ou la redistribution n'a pas son pareil. C'est, essentiel à la prise de conscience et à l'adhésion à l'impôt.  Comment sortir de ce processus d'assistanat qui ne cesse de se renforcer ? Comment sortir de ce "toujours plus" et du "j'y ai droit" ? EXPLIQUER ce qui est fait, ce qui va bien, par des émissions à la portée de tous, qui soient récurrentes à la télévision, et réalisées aux heures de grande écoute. 2 à 3 émissions par an sur 3 ou 4 ans.   Des thèmes : voilà ce que l'état Français fait pour le social, voilà ce qu'ont été nos investissements sur l'année en infrastructure. Il faut du concret qui renforce l'adhésion des Français à l'impôt, en montre le bon emploi. Sortir de l'idée que nos impôts tombent pas dans un puits sans fond.