En comparaison d'autres pays développés, les Français sont très peu conscients des réalités de l'économie publique, et en rejette de ce fait les nécessaires adaptations. Trop de gens pensent que l'Etat peut tout et "qu'il y a de l'argent il faut juste oser le prendre", et trop d'autres gens pensent que '"l’administration n'est qu'un ramassis d'incapables et/ou corrompus qui nous spolient sans rien restituer" : ces deux positons sont évidemment fausses, mais nourries d'un profond déficit de formation politico-économique, que seul un effort régulier de tenace de communication pourra résoudre. Je propose de communiquer une fois par an, par un moyen à préciser en fonction de son rapport coût/efficacité, les dépenses de l'Etat, comme cela se fait dans ma commune, ET des comparaisons internationales objectives de leur niveau et rendement. Une cellule de diagnostic permanent de l'efficacité collective pourrait être créée dans ce but.