Il faut simplifier et réduire en nombre les différentes taxes (il y en a trop) les aides sociales (mais en gardant le même montant global), niches fiscales, les normes et démarches administratives... L'état gagnerait en lisibilité, les citoyens et collectivités gagneraient du temps et globalement le fonctionnement serait plus efficace et efficient. Et surtout arrêter de simplifier en ajoutant de nouvelles corrections qui finissent par rendre le système encore plus complexe, comme cela a souvent été fait.