Dans toutes les sociétés privées qu'elles petites ou grandes, un compte de résultats détaillé permet d'informer sur les dépenses et les recettes par catégories avec les variations d'une année sur l'autre. Pourquoi ne pas faire de même pour l'état par thème ou par ministère avec des explications sur l'origine des variations (dépenses de l'état et recettes). Les "impôts" ne sont qu'une partie des recettes de l'état sachant que chaque citoyen paye des impôts mais aussi de (très) nombreuses taxes qui sont créées de façon régulière et souvent en toute discrétion. Pour que l'ensemble de ces prélèvements soient connus et compris par tous les citoyens, il est d'abord nécessaire de ne rien cacher... et d'expliquer ce que finance chaque impôt ou taxe afin que chacun puisse vérifier l'affectation de ces recettes. Il y a bien  la cour des comptes qui publie chaque année un rapport qui, vu du citoyen, est particulièrement déprimant car il dénonce régulièrement des erreurs, des abus, etc.. sans aucune action corrective ni coercitive pour les "responsables" des ces gabegies. Il n'est pas normal que des  responsables politiques, des fonctionnaires de l'état ou de collectivités locales soient à l'abris de toute sanction même lorsque des sommes très importantes, payées par les citoyens, soient gaspillées ou tout simplement perdues. Est-il normal que Mme Royal qui met à la poubelle 1 milliard 200 millions d'€ sans parler du manque à gagner, soit récompensée par un poste de haut fonctionnaire ? Malheureusement, il y a chaque année de multiples exemples similaires alors que l'on entend qu'il n'est pas possible de dégager quelques milliers d'euros pour des causes importantes et justes.