Il est paradoxal de constater que les deux catégories sociales situées aux extrémités de la structure aient un problème avec l’impôt. Pourquoi ? Les réponses qui viennent à l’esprit sont assez simples - 1  La classe aisée est trop taxée et trouve donc les moyens d’optimiser légalement pour échapper à une partie de l’impôt. - 2 La classe défavorisée n’a pas les moyens de vivre décemment et encore moins de participer à l’impôt.  Ces deux « classes » bénéficient par contre des mêmes « dépenses publiques » (enseignement, santé, retraites …) Ce n’est pas une énième réforme fiscale qui changera la donne. (Mettre à plat le système ne changera rien tant que les dépenses seront trop importantes) Proposition : Baisser le coût des dépenses publiques, (surtout pas en faisant des coupes arbitraires dans certains secteurs) mais en demandant aux classes les plus aisées de participer activement au financement des dépenses publiques, en partant du principe du « qui utilise => paie (en fonction de ses ressources). Il est possible que cette mesure soit anticonstitutionnelle.  Dans ce cas il faudrait, pourquoi pas, envisager la privatisation complète ou partielle de certains secteurs. Le droit à l’utilisation serait alors conditionné à une prise d’actions significatives par les classes les plus aisées. En cas de non participation => pas d’utilisation possible.