Être très rigoureux dans la gestion et l'utilisation des impôts : Cesser de détourner l'objet initial d'un impôt, d'un prélèvement, ou d'une vente de biens nationaux, actions, ..., par exemple affecter à l'écologie 100% des taxes écologiques....  Ne pas noyer dans le budget tout ou partie de revenus ou prélèvements ayant une affectation dédiée.  Payer leur dû aux organismes sociaux : les exonérations fréquemment accordées ne doivent pas l'être aux frais de la sécurité sociale, des caisses de retraite, ... L'exonération de charges devrait donc être financée et payée.