Envoyer à chaque citoyen une communication après le vote de la loi de finances, pour donner les chiffres et éléments clés (présentation claire, simple, compréhensible). Comparaisons avec pays européens. Coût de collecte de l'impôt jugé trop élevé. Exemplarité de tous les élus, des corps intermédiaires, et des hautes autorités pour plus d'économies. Suggestion de faire apparaître sur les factures du service public, le coût réel du service à côté du montant demandé au citoyen pour ce service.  Expliquer la nature de chaque impôt, par qui il est payé, pour financer quoi. Proposition d'une tva évolutive selon la dette de l'Etat, pour responsabiliser. Demande de plafonnement de tous les salaires, indemnités des élus. Verser un salaire " super brut", et faire acquitter les charges salariales directement au salarié. Réduire le nombre d'impôts, pour favoriser la compréhension. Communiquer sur l'existence du site : "où vont nos impôts".