Au lycée, et ce quelque soit la filière choisie, un cours d'économie devrait être rendu obligatoire. Au programme devrait au minimum figurer les explications suivantes : nécessité des impôts pour le fonctionnement de l'Etat, fonctionnement de l'impôt sur le revenu et en particulier sur le calcul des tranches (des calculs faits en classe afin que les élèves comprennent réellement le principe), les principes d'affectation et de non-affectation, une explication des système de prélèvement et de calcul de l'impôt. Les mêmes informations pourrait également figurer sur une page gouvernementale et être facilement accessible à chacun.