- un Site Web National avec tous les chiffres d'utilisation des Impôts nationaux         (Notamment la TVA et son taux de Fraude..  -  un Site Web par Commune avec tous les chiffres d'utilisation des Impôts Locaux  ( Taxes locales, Taxe Habitation , Taxe Foncière etc .. Taxe sur l'Audiovisuel : en quoi cette taxe est-t-elle encore juste avec l'existence Internet ?) - Site Régional : idem - Site Départemental : Non => Supprimer le niveau départemental : transférer aux Regions (colleges, routes, interurbain ..) et aux intercommunalités  ( aménagement transports intercommunaux..) avec les Maisons Multiservice Publics en communes.