Faire croire que la démocratie est l'addition de choix binaires de chacun est de la pure démagogie. Faire des amalgames : les dépenses sociales financées par l'impôt, les inadaptés dans le chômage, le salaire une variable d'ajustement des prix, etc … ne fait qu'abêtir le peuple avec toutes les conséquences que l'on voit aujourd'hui. Permettons à chacun de vivre de son travail par un salaire minimum vital et les déséquilibres vont s'atténuer. ET L'EDUCATION, base de tout que je distingue clairement de l'instruction.  La gestion d'un pays comme celle d'une entreprise, d'une famille, d'une association est la recherche d'un équilibre juste pour chacun des membres qui résulte de choix souvent subjectifs mais certainement pas binaires.  Le Président a souhaité gérer le pays c'est à lui de faire ses choix, qu'il ait besoin des citoyens et de toutes les formes de représentation démocratique, très bien c'est ce qui nous différencie de la dictature proclamée, mais le seul rôle des citoyens est de dire ou de faire dire si il considère que les choix sont justes.