Propositions pour une meilleure acceptation des impôts et taxes  Partant de la phrase souvent entendue « Où vont nos impôts ? » et pour renforcer l’acceptation de l’impôt, la proposition est la suivante :  Sachant que l’impôt sur le revenu et les taxes alimentent le budget de l’Etat, et que celui-ci est réparti  en missions elles-mêmes décomposées en sections fonctionnement et investissements parfaitement ciblés en terme d’action, il pourrait être judicieux, pour une partie (à définir) de leur impôt sur le revenu, de proposer aux contribuables, lors de la déclaration annuelle des revenus, un choix de répartition leur permettant de « cibler » la destination du prélèvement dû. Pour exemple, une infime partie du budget de la ville de Paris (dit budget participatif) permet d’une part de choisir parmi des projets proposés par la ville et d’affecter aux projets choisis les financements nécessaires mais aussi d’autre part de choisir parmi des projets proposés par des citoyens ou associations locales.  Ainsi, un pourcentage fixe ( 70 % ? à déterminer) et 30 % ? à repartir par exemple sur 3 ? domaines (sous forme cases à cocher dans une liste fournie avec pourcentage à indiquer par le contribuable) permettrait au contribuable de cibler des domaines qui lui sembleraient prioritaires et auxquels il est plus sensible. Cela lui donnerait le sentiment que sa contribution est vraiment utilisée à bon escient… L’année suivante, lors de la nouvelle déclaration, le contribuable  aurait un retour/bilan de l’emploi de ses choix de l’année précédente. Cela lui permettrait d’une part de vérifier à quoi son impôt sur le revenu de l’année payé l’année précédente a servi et d’autre part de  renforcer son adhésion à l’impôt (« je sais à quoi cela sert donc j’y souscris plus facilement… »).  Ce dispositif permettrait sans doute de mieux sensibiliser les publics dans l’acceptation de l’impôt, aurait une fonction collective de formation en les informant sur l’utilisation du budget de l’Etat … Et permettrait sans doute également en exploitant les choix des contribuables de mieux orienter aussi les priorités budgétaires.  Également introduire dans le cursus scolaire une matière « vivre en société » où pourrait être traités les principes de base de la Société : le citoyen et l’Etat, comment cela fonctionne (budget : dépenses et recettes) ?