Envoyer en même temps que la déclaration de revenues initialisée avec les différents gains ( salaires, finance, ...)  ET les dépenses sociales dont chacun a bénéficié à savoir : remboursements de la SS, mutuelles, allocations (enfants, chômage), éducation en fonction de l'âge des enfants. Et ajouter ce qui est dépensé de façon globale à répartir par individu ( Sécurité, justice, ... ). Ceci permettrait à chacun à comprendre quel est sa contribution et les bénéfices induits, dans le même esprit que le  le Bilan Social Individuel qu'utilisent certains DRH.  D'autre part, la dépense doit être ventilée pour faire apparaitre les investissements, ma masse salariale et les allocations.