Une information claire de ce qui est alloué comme budget  ; combien,  pour quoi,  jusqu'à quand, (éventuellement)  Pour quels résultats obtenus ? Savoir dire quand on s'est trompé, et comment faire en sorte de corriger cette erreur. Dans une société ou tout et n'importe quoi est dit a travers les médias, la transparence devient un élément déterminant pour la compréhension des actions politiques menées et la survie de la démocratie. La démocratie se base, entre autres, sur la confiance qu'un peuple à dans ses institutions...