Commencer à faire une instruction civique qui soit aussi une formation économique, car il est bien connu que la grande majorité des Français est ignare en économie. De plus aujourd’hui les Français, y compris moi-même, pensent qu’une part non marginale de l’argent public est gaspillée dans l’inefficacité des administrations et dans des dépenses de prestige ou inutiles. Contrairement aux Danois par exemple, ils ont le sentiment de ne pas en avoir pour leur argent. Enfin il n’y a pas suffisamment de transparence concernant le paiement des impôts, sans doute en raison des nombreuses niches fiscales et des abattements réservés à certaines professions, qui ont été décidés pour des raisons justifiées dans le passé mais qui n’ont certainement plus aucune justification aujourd’hui.