Début février toute la presse titre  "La France est-elle un pays inégalitaire ?" et fait le constant annuellement répété que les écarts de revenus se creusent. Une piste facile à mettre en oeuvre se décline sous nos yeux sans aucun commentaire des spécialistes. Le gouvernement réalise 50 Md€  de réduction de charge et d'impôts (non compris les 10Md€ annoncés fin 2018). Et ces 50 Md€ profitent aux salaires et revenus les plus élevés : 30% pour les 10% des plus hauts salaires... soit 15 Md€.  J'entends des spécialistes énoncer sur les télés "Mais que veulent les gilets jaunes ? 10 Milliards c'est énorme..." Mais alors 15 Md€ c'est quoi ? Précisément ces 50 Md€ c'est la réduction de charges sociales salariales en 2018 (22.6 Md€), la suppression de la taxe d'habitation (22 Md€ de 2018 à 2020), la réduction d'impôt liée à la CSG déductible (6.6 Md€). L'analyse détaillée de ces mesures permet de confirmer que les hauts salaires et hauts revenus en sont les grands bénéficiaires.  Alors inversons les rôles et orientons ces 50 Md€ vers les bas salaires et les petites retraites. Vous obtenez ce que tous les bas revenus demandent : le SIMC à 1600 € net par mois, les petites retraites (pleine) à 1200 € par mois, juste en redistribuant ce qui est en cours, sans nouvel impôt, ni taxe, ni charge d’entreprise et neutre pour les finances de l’état et des caisses sociales Mieux l’état récupère 8 Md€ de TVA, lié à la consommation généré, la création de 400 000 à 800 000 emplois, donc des recettes sociales et fiscales associées. Alors pourquoi nos politiques sont sourds à ce projet ?   Pour l’analyse détaillée : http://www.projet-politique.fr/propositions  et vidéo : https://www.youtube.com/watch?v=-txwLxR2rQQ