Dresser systématiquement un bilan sur l'utilité et l'efficacité d'une réforme qui engage de nouvelles dépenses publiques et le rendre public. Informer les citoyens sur les motivations qui ont justifié le fait de ne pas tenir compte des principales recommandations de la Cour des Comptes sur d'éventuelles économies de dépenses publiques. Rendre compte sur les différents travaux menés par les conseils consultatifs nationaux et sur l'utilité de ces travaux. Dresser un bilan et le diffuser sur la réforme des Régions. Cette-dernière a t'elle généré des économies de dépenses publiques? Informer les citoyens sur le coût réel des dépenses publiques non régaliennes. Informer les citoyens sur le coût de la dépense sociale et son évolution. Informer les citoyens sur le coût de l'immigration et son évolution.  Informer sur le coût réel du service national et débattre de son utilité.