En tant qu’artisan, auto entrepreneur, j’exprime un problème lié à tous ceux dans la même situation (macon, peintre, terrassier etc…)  Notre métier nous oblige à posséder un véhicule de chantier, camionnette, camion, gros utilitaire, souvent 4x4 pour accéder aux endroits souvent sans route. Que ce soit en véhicule neuf, ou bien entendu d’occasion (car nombreux d’entre nous ne peuvent pas se permettre d’acheter neuf), il n’y a aucune autre solution que d’acheter un VEHICULE DIESEL ! Il n’y a que peu de proposition en essence, et celles ci consomment beaucoup (vraiment beaucoup) plus et surtout ont des couples moteurs bien moindres. Or sur des chantiers ce n’est pas concevable.  En tant qu’auto entrepreneurs avec un chiffre d’affaire sous les 30000€ nous n’avons aucun moyen de déduire les trajets, ou de jouer avec la TVA pour déduire une partie du carburant.  Nous n’avons pas les moyens non plus d’avoir un comptable pour passer au système de micro entreprise.  Toute augmentation du diesel est donc pour nous UNE PERTE SECHE !!!