Pour ne plus entendre : "l'école, c'est gratuit !" ou "l'hôpital, c'est gratuit !" :   Il faudrait communiquer davantage sur les grosses dépenses sociales comme l'éducation nationale et la sécurité sociale pour que les gens se rendent compte que chacun profite bien de ce système solidaire.   Par exemple, au début de chaque année scolaire dans le public, présenter une facture aux parents avec le coût d'une année scolaire, ce qu'a pris en charge l'Etat (une énorme proportion) et ce qui reste à la charge des familles (une infime fraction).  Je fais ici une parenthèse : je pense effectivement qu'une infime fraction des frais scolaires devrait rester à la charge des familles ; on pourrait par contre s'en servir pour regrouper les achats de fournitures scolaires et ainsi :  1) acheter en masse moins cher (et donc rendre du pouvoir d'achat aux familles).  2) s'assurer que le matériel scolaire des élèves convienne aux enseignants.  3) diminuer les effets de la consommation dès le plus jeune âge (jalousie, effets de mode, comparaison, vol, etc.).   Revenons à nos moutons : ce principe de facture avec le montant pris en charge par l'Etat et le montant restant à charge pourrait être étendu aux hospitalisations, aux interventions des services d'urgence, de police, etc.  Idem pour les collectivités locales : elles pourraient mieux communiquer sur ce qu'elles ont payé pour chacun de leur administré (facture périscolaire ou de cantine, etc. en faisant apparaître le coût réel et le reste à charge)