Faire en sorte que les informations soient attractives pour attirer le plus de monde possible, qu'elles soient compréhensibles par tous : Tel impôt sert à payer telle dépense.  - Une ou 2 émissions TV annuelles présentées par une personne qui a l'unanimité des citoyens (avec politiques,  journalistes politiques, économistes qui resteraient impartiaux). - Une information sur internet pour ceux qui ont accès ou par un courrier pour les autres avec des informations lisibles (graphiques, camemberts, pourcentages...)