Plus de transparence ! S'il n'y a pas de caisses noires, de tricherie, alors faisons comme en Suède : toutes les comptes doivent être ouvertes et accessibles à tous, sans questions posées ; si les journalistes, les chercheurs ou quiconque peut à tout moment accéder à tous les documents concernant les dépenses de l'état, alors les citoyens pourront avoir confiance. Plus de poids au Cour des Comptes : il me semble (à tort, j'espère) que le Cour fait des remarques qui sont par la suite classées au poubelle au plus vite...