Ce qui donne confiance aux "impatriés" ou expatriés potentiels, aux investisseurs étrangers, aux entrepreneurs, aux travailleurs, aux cadres... ce sont des taux d'imposition lisibles, stables et raisonnables, et qui concernent tout le monde (de l'artisan aux GAFA). STOP aux taux confiscatoires, mirobolants et surréalistes... que l'on compense ensuite par des dispositifs (comme le CICE) ou des niches fiscales trop nombreux, illisibles, trop coûteuses (à mettre en place et à contrôler), non rentables, qui ne concernent qu'une partie des gens ou des entreprises. Que l'on supprime tous les dispositifs et les niches et que l'on fasse baisser les taux pour les entreprises et les particuliers sans pertes pour l'état. Ce serait un progrès d'information et de confiance.