<em>il n'y a pas de paragraphe pour justifier la proposition, nous utilisons donc cet espace</em>
La mondialisation néolibérale, qui s’est répandu sur toute la planète, s’est développée sans que des règles communes en terme de droits des salariés et d’environnement soient mises en place (pas d’agence de ce type rattachée à l’ONU). La classe dominante, qui a poussée à cette mondialisation néolibérale, est de tradition colonialiste et le fait de pouvoir exploiter une main d’œuvre bon marché, extraire des ressources naturelles à moindre coût et de pouvoir polluer sans contrainte était pour elle une revanche sur le processus de décolonisation. Les pays en développement, qui se savaient en position de faiblesses, ont fait le dos rond pendant des décennies en menant une stratégie sur le long terme de rattrapage technologique pour préparer leur revanche.
Cette mondialisation néolibérale a donc conduit à :
<ul><li>endetter les pays occidentaux,</li> <li>limiter la consommation des pays en voie de développement,</li> <li>exploiter les populations des pays en voie de développement, </li> <li>polluer les pays en voie de développement,</li> <li>détruire les emplois à faible qualification dans les pays occidentaux,</li> <li>détruire les industries dans les pays occidentaux,</li> <li>augmenter la haine entre les peuples et pousser à la guerre économique.</li></ul> Cette mondialisation s’est arrêtée avec la crise des subprimes, et elle agonise depuis. Il est temps de tourner la page, de rapprocher les peuples au lieu de les mettre en concurrence et de pousser à la xénophobie. Il faut donc que l’UE mette en place des taxes sur les importations en fonction de critère sociaux et environnementaux pour en finir avec le dumping social.