Conformément à la proposition de débat de notre Président de la république je me permets de vous faire part de quelques observations quant à une certaine catégorie socioprofessionnelle dont je fais parti...celle des salariés qui cumulent une autre activité en tant que Autoentrepreneur. Laissez-moi me présenter d’abord...je suis cadre dans une grande  compagnie aérienne et exerce cette activité à mi-temps pour me permettre de me consacrer à mon autre activité c’est à dire le design et commercialisation de mobilier en teck distribué en e-commerce. J’ai également pris part aux différentes manifestations depuis le 17/11 qui ont eu lieu dans notre pays et ne fais absolument pas parti de la foule haineuse ou ne suis pas opposé aux changements car je ne suis en aucun cas un gaulois réfractaire....bien au contraire....je suis quelqu’un qui a fait une école de commerce et qui a un certain niveau d’éducation et de culture...vous seriez surpris d’ailleurs de voir le nombre de professionnels indépendants ou non qui sont présents sur les différents groupes de réseaux sociaux qui discutent de nos problèmes....il n’y a pas parmi les gilets jaunes que des smicards bien au contraire.....mais nous faisons parti de la classe moyenne française qui travaille et qui paie le plus sans pour autant avoir aucun avantage...la vache à lait de notre classe politique depuis 40 ans celle qui paie et paie encore chaque mois sans jamais rien recevoir si ce n’est des ‘Monsieur vous gagnez 4000€ par mois et vous n’avez qu’un enfant donc vous gagnez trop pour avoir droit à quoi que ce soit’.......cette situation mine les classes moyennes, les désillusione et les démoralise... Je vous fais part de mon cas personnel maintenant après cette longue introduction..... Je suis donc micro-entrepreneur depuis 9 ans maintenant  c’est-à-dire depuis la création par Monsieur Novelli...... un système très simple qui avait pour but d’en finir aver le travail au noir et de permet à des milliers de français de créer leur boîte.... Vous n’êtes pas censé ignorer qu’en tant que salarié je paie mes cotisations sociales et mes impôts comme la plupart des français.... Bien sûr comme vous le savez, je paie également mes cotisations sociales sur ma micro entreprise à hauteur de 14% de mon CA c’est à dire environ 12000€ par an de cotisations pour un régime dont je ne profite absolument pas car je paie déjà les cotisations en tant que salarié (en fait une partie minime est dédiée à la retraite des indépendants mais vu le niveau de retraite des indépendants cela reste insignifiant). Donc laissez moi faire le compte je paie 12000€ par an de cotisations pour un système social dont je ne profite en rien et ceci x par 9 ans d’activité....donc j’ai payé 108000€ de cotisations sociales pour un régime dont n’ai pas l’utilité et dont je ne bénéficie en rien...... INCROYABLE non !!!!! Ça équivaut au remboursement de mon prêt immobilier ou à l’achat d’une petite résidence secondaire pour passer nos vieux jours mais non cet argent est bien dans les caisses du RSI....je me suis permis de questionner le RSI sur cette DOUBLE PEINE pour me voir répondre que ´Monsieur vous payez à titre de SOLIDARITÉ’ Il n’y a qu’en France que nous pouvons entendre une telle absurdité.......comment ne pas être révolté alors de se voir victimisé financièrement pour le seul souhait de vouloir entreprendre......et créer de la richesse........ Imaginons maintenant que malgré ces 2 activités en parallèle je souhaite exercer le métier de chauffeur UBER le week-end je dois donc créer une autre société et donc payer une troisième fois des cotisations pour un système donc je ne tire aucun bénéfice.....c’est comme si vous alliez au restaurant et qu’au moment de payer votre addition on vous annonce....bah non Monsieur vous allez payer 2 x en plus pour les autres clients à titre de solidarité........ Monsieur Macron tout comme MR Sarkozy veulent que l’on puisse travailler plus pour gagner plus mais dans ce cas précis il s’agit plutôt de travailler plus pour PAYER plus...... Vous en conviendrez ce système de double peine pour les cumulards d’activités est une pure aberration et un SCANDALE....... Autre point scandaleux...souhaitant augmenter mon chiffre d’affaires je questionne MR Macron et MR Fillon sur la hausse des seuils de CA.....les 2 m’annoncent qu’ils seront doublés si ils sont élus sans pour autant nous donner des détails sur sa mise en oeuvre.. Je m’en réjouis donc et décide de voter aux 2 tours pour MR Macron.....une fois aux manœuvres vous décidez effectivement de réformer le système en installant une usine à gaz où certes les plafonds sont doublés mais à partir de 91000 vous devez facturer la TVA et du coup pouvoir en récupérer seul souci vous ne pouvez déduire la TVA sur les achats faits qu’à partir du moment où vous dépassez votre seuil.....(ce qui est dans notre cas juillet août) seul souci les achats sont faits en début d’année donc aucune possibilité de déduire de la TVA et obligation d’augmenter ses prix de 20% à partir du mois d’août ce qui est incompréhensible pour nos clients......le diable étant toujours dans le détail je vous saurais gré de me donner des explications sur cet aberration et de savoir où passe tout cet argent payé à travers mes cotisations ?????? La cerise sur le gâteau étant la CFE....je viens de régler 489€ de CFE pour utiliser mon bureau chez moi de 9m2...quand je paie déjà 2000€ par an de taxe d’habitation et de taxe foncière..... Comme vous le voyez la situation des cumulards comme nous nous appelons...ceux qui se bougent et qui créent de l’activité dans notre pays et continuent à payer sans rien dire.....est pour le moins déshonorante.....CECI DEVRA CHANGER..... Sachez que sans des aménagements et de véritables réformes qui nous permettent de profiter de notre labeur sans constamment être des pompes à fric pour les autres (ps : nous ne sommes pas contre une contribution à titre de solidarité mais pas à ce niveau la car nous payons comme quelqu’un qui a une micro entreprise à titre d’activité principale) ce mouvement et cette contestation ne s’arrêteront pas. Dans l’attente de votre réponse, Bien amicalement   Un Citoyen GJ pacifique éduqué cumulard et en colère.  PS je suis allé voir à plusieurs reprises des experts comptables et m’ont tous dit que dans mon cas précis la micro entreprise était la meilleure option et que tout autre forme de société serait moins rentable pour moi.