Les impôts, c'est l'argent du contribuable honnête et qui permet le fonctionnement de l'état. Ainsi, la priorité est de mettre un terme au gaspillage dans l'utilisation des impôts (fruits du travail des gens honnêtes). Il faut donc rendre obligatoire la publication, dans tous le médias nationaux (télévision, presse écrite, radios nationales) les paragraphes des rapports annuels des cours, nationale et régionales, des comptes où sont dénoncées les gabegies financières ayant pour origine une décision unilatérale d'un ou plusieurs élus, qu'ils soient locaux, départementaux, régionaux ou nationaux, à partir du moment où ils n'ont pas eu l'aval de la population qu'ils représentent dans le projet ayant conduit à une dilapidation de l'argent public (avec publication et citation de leurs noms quand ils ont enfreint les règles, et ce, afin de mettre fin aux dérapages trop nombreux et dans un but de les responsabiliser réellement dans la dépense publique et les obliger à consulter leurs administrés à partir du moment où la somme engagée est conséquente).