Chaque citoyen peut recevoir chaque année au moment de sa déclaration de revenus un facture estimative approximative de ce qu'il a reçu de l'état et des collectivités. Il me semble assez facile de savoir les principaux postes de dépenses (retraites, chômage, cout de l'éducation d'un enfant, aides diverses, sécurité sociale, crédit d'impôts, construction de routes et d'infrastructure sur l'agglomération de résidence...). Une facture même approximative et critiquable permettrait à chaque citoyen de comprendre que seuls un très petit nombre reçoivent moins de l'état que ce qu'ils payent.