Bannir le langage technocratique, être simple et concret sans être simpliste ni réducteur. Donner des exemples qui parlent à tous.  Mettre les dépenses en perspective d'un projet de société. Là aussi, il faut un langage clair et direct et pas aligner des phrases creuses, pétries de bonnes intentions pour n'oublier personne mais qui ne contente personne. La France n'a plus les moyens de vouloir tout faire et il faudra un jour avoir le courage de faire des choix forts et de les assumer. Cela sera plus facile si le peuple a été associé à ces choix.