Le gouvernement devrait revoir la répartition de l'impôt, et nous informés à fréquence régulière, sur l’utilisation qui est faite de nos impôts. Par exemple :  une information mensuelle sur les mesures concrètes réalisées avec nos impôts sur le mois écoulé ?  Combien la mesure a coûté ? Quelles sont les apports de cette mesure ? Cette mesure va t-elle permettre de répondre à une promesse électorale ? etc. Nous voulons du concret !! du concret !! Le gouvernement devrait aussi nous proposer de voter sur un projet de mesure à mettre en place, en nous indiquant combien ça va coûter.  En quelque sorte, il faudrait un mini bilan mensuel sur les mesures réalisées avec nos impôts et les projets de mesure dans les mois à venir. Ce serait le top du top. Or, qu'avons nous aujourd'hui comme communication sur l'utilisation de nos impôts ?  Les médias TV radios nous gavent de petites anecdotes politiciennes dont on se contrefichent royalement : "untel a dit ça sur un autre" , "ah c'est pas bien, qu'est-ce que vous en pensez ? " Les instituts de sondages nous gavent avec leurs chiffres de popularité des hommes politiques ... Il y a même des émissions dédiées sur  ce genre de cancans. Voilà, c'est ça la communication sur la politique française aujourd'hui.