JE CITE: "le travail au noir se fait avec du liquide" non pas tjs , il peut se faire avec des montages financier élaborés  (cas de grosses entreprises Bouygues, ...). , , "et blanchiment d'argent" encore moins puisqu''il utilise souvent les paradis fiscaux, "les réseaux souterrains (drogues, armes) " utopie. ils vont trouver d'autres moyens de se maintenir !!! "Et milles autres vices de nos sociétés qui pourraient simplement disparaître (UTOPIE)  si on arrêtait l'usage de l'argent liquide, vous rayez de la carte ces "vices", " vous nous faite TOUS PEUR.... et vous aurez donc une société parfaite ? mais il seront remplacé par d'autres vices bien pires . j'espère que  cette folie de délire orwelliens va s’arrêter .   il faut bien comprendre ce que entraînera cette utopie  et vous allez tuer tout ces gens là et toute ces choses là qui agrémentent la vie quotidienne =>  plus de liquide = plus de microeconomie : pour-boires (essentiel pour les serveurs, employé dans l'hotellerie), vide greniers, micro-services, vente d'objets entre particuliers, plus d’argent de poche offert par les parents/grand parents, tous les bouquiniste et autres marchand , magazin "tout à 1€ ou 10€", petits agriculteurs,  les gens du voyage dans la misère, marché locaux de province qui fonctionnent tres peu avec des terminaux, gens qui vendent leur tableaux ou autre services dans la rue, musicien de rue et du metro (musiciens ratp), groupe de musique qui vendent leur CD apres les concert et vivent grace à ca,  festivals qui fonctionnent en partie avec du liquide (bars, marchands de sandwich, ...). marchands de souvenirs, certains geste de générosité seront impossibles (quetes = eglises, pots communs, pour-boire...) et toutes ces petite fêtes (kermesse, fete de quartier ou d'associations, vente de produits -gateaux, objets - pour financer des projets monté par des jeunes...), vous condamnez aussi ce qui passe à noel avec des calendriers (pompiers, facteurs, eboueurs) qd qqun perdra sa carte, il sera totalement paralysé, alors qu’aujourd’hui il, peut continuer à payer en liquide le temps de d'avoir une nouvelle carte 15j plus tard.   ainsi en faisant cela vous TUEZ aussi par ex des partie festival off (marciac par ex)  car des groupes de rue y arrondissent leur fin de mois grace à la générosité des gens (monnaie, achat de CDs, tee-shirts, ... ), avec des petits stand qui vont pas prendre une carte bleue à chaque gateau ou verre vendu... (les taxes sur les échanges avec carte bleu sont dissuasif).  tout ela micro-economie d'un pays qui dépend de ce liquide et  pas des traffic sera morte et vous allez mettre dans la rue des milliers de personnes...   et vous pensez que votre idée ne va pas créer des frustrations ? donc augmenter la criminalité. si vous éliminer le liquide et qu'on ne  peux plus payer qu'avec une carte ou un mobile, les vols vont exploser... puisque vous allez faire crever de faim des gens déjà das une situation difficile.   encore une nouvelle idée desastreuse de bobos, ne surtout pas mettre cette mesure ne place qui va etre catastrophique:  alors qu'il suffirait par ex pour atteindre cette utopie de réduire les traffics, de faire comme avec les billets de 100/500e: vous retirez les billets de 50e et les traffics vont avoir du mal avec des liasses de billets de 10-20e....