Simplifier vraiment la fiscalité, en finir avec ces centaines de taxes, petites ou grandes (hors TVA), qui ne servent pas à changer les comportements . La possession de certains biens comme la maison (et même le fait de l'habiter), la télé, la piscine (dans certains territoires), la cabane de jardin et bien d'autres sont taxées alors que leur possession n'a aucune raison d'être pénalisée financièrement. Ne financer notre système uniquement par l'impôt, la cotisation et la TVA (augmentés pour compenser les suppressions de ces taxes injustes.)