Depuis de nombreuses années, le poids des fiscalités, toutes confondues, n’a cessé d’augmenter dans notre pays, pesant de plus en plus sur les classes moyennes, qui n’échappent à aucune d’entre-elles, avec des revenus au-dessus des seuils d’exonération, mais ne permettant pas de profiter de toutes les niches fiscales qui dont les hauts revenus bénéficient pour y échapper. Il s’agit là d’une injustice, profondément ressentie comme telle, par des millions de français dont je fais partie et dont les revenus proviennent essentiellement de leur travail, ou des retraites justement obtenues après des années de cotisation durant leur période active. Ces hausses permanentes des fiscalités, ces tentatives permanentes d’alourdir les impôts et taxes dans notre pays, sont le résultat de dépenses publiques croissantes, une croissance sans fin depuis des décennies.  Une récente note d’analyse de France-Stratégie mettait en évidence comment et sur quels postes il y aurait possibilité, pour un gouvernement responsable et courageux, de réduire la dépense publique.  J’attends du gouvernement une véritable politique de diminution des dépenses publiques, mettant en oeuvre les différentes pistes préconisées dans ce rapport : cela demande du courage, certainement, pour ne pas céder aux demandes extravagantes qui peuvent être formulées dans la rue, et une volonté sans faille pour : -	Limiter le soutien à l’économie marchande aux entreprises qui créent de l’emploi, sur justificatifs et non par anticipation et sans véritable contrepartie ou contrôle, -	Exclure de ces aides et soutiens, quelle qu’en soit la forme, les entreprises qui n’acquittent pas en France la totalité de leurs impôts et taxes, -	Limiter dans le temps, et/ou assortir d’obligations ou de contreparties plus clairement définies et plus systématiquement contrôlées toutes les aides sociales aux personnes bénéficiaires au titre de la solidarité nationale, -	Mettre en place une justice totale en matière de régimes de retraite, par suppression de la participation de l’Etat aux régimes spéciaux, particulièrement avantageux et injustes, -	Supprimer les subventions et participation de l’Etat aux entreprises octroyant des privilèges incompréhensibles à leurs agents, aux familles des agents, à leurs ascendants, leurs conjoints ou concubins.  Je pense, entre autres, à EDF, à la SNCF par exemple. -	Supprimer le Sénat et ne conserver qu’une seule chambre, mieux représentative par ajout de davantage de proportionnelle,  -	Diminuer le nombre de parlementaires, très supérieur en proportion au modèle allemand par exemple, -	Limiter dans le temps (par exemple, à la durée du dernier mandat) les nombreux privilèges dont bénéficient les anciens chefs d’Etat, Premiers Ministres, parlementaires, et toutes personnes ayant exercé un mandat politique, à l’issue de celui-ci, -	 Diminuer très fortement le poids de l’Armée dans le budget national, en créant et en déléguant à une armée européenne financée équitablement par tous les pays membres l’ensemble des interventions extérieures à l’Europe, -	Faire contribuer systématiquement toutes les personnes jugées coupables aux frais de fonctionnement de la police et de la justice, à hauteur du coût engagé à cause de leur délit, -	Diminuer le nombre de strates de collectivités locales, communes, communautés de communes ou d’agglomérations, département, régions… dont le regroupement n’a apporté aucune des économies promises, -	Refaire de l’impôt sur le revenu, actuellement payé par une minorité de contribuables, un impôt juste, c’est-à-dire payé par tous, avec une progression graduelle et sans plafond sur les revenus, dans les buts d’obtenir le même montant que celui actuellement récolté, mais plus largement réparti d’une part, et celui de développer le sentiment d’appartenance à la France, en faisant de tous des contribuables, -	Ne maintenir le statut de fonctionnaires qu’aux personnes exerçant directement une mission régalienne, et non de service associé.