Site internet en ligne donnant accès : - à des infographies claires sur l'utilisation de tous les impôts (luttes contre les inégalités par effet redistributif, retraites, éducation, assurance maladie, sécurité...) - Exemple d'infographie du numéro 234 du 1Hebdo de Grégoire Gicquel. Quasiment 60% des dépenses publiques permettent à la population de bénéficier d'une retraite, d'une couverture maladie universelle et d'une éducation accessible.  - des informations diverses sur le foyer fiscal (part d'impôts sur le revenu payée vs moyenne nationale, positionnement du foyer fiscal par rapport au reste de la population pour son revenu (pour savoir dans quelle tranche se situe réellement le foyer (exemple d'outil : https://www.inegalites.fr/Salaire-etes-vous-riche-ou-pauvre) comme pour son patrimoine détenu, aides sociales perçues par rapport au reste de la population, niches fiscales perçues par rapport au reste de la population,  dépenses publiques/personne (moyenne nationale/population) + part la dette en euros sur cette dépense publique "rapportée à l'individu"...). Une indexation des ces données sur l'age permettrait encore plus de lisibilité, la moyenne des personnes en fin de carrière bénéficiant généralement d'un patrimoine aqucis plus important et d'un salaire moyen + élevé. - une estimation des pertes liées à l'évasion fiscale - la part des fraudes fiscales : autant au niveaux des individus (chômage, prestation indues...) qu'au niveau des entreprises (fraudes fiscale salariale, cotisation...) Relai d'informations du type de celles fournies par l' "observatoire des inégalités", afin de pouvoir avoir un débat constructif sur des informations "libres et éclairées" sur les inégalités