Que chaque mois, une grande fiche (comme une fiche de paie) recense toutes les dépenses de l'Etat. Pour ne pas compliquer le recensement de chaque action effectué, il faudrait prendre juste en compte les dépenses à partir d'un certain montant (à déterminer, mais par exemple, il pourrait être de plus de 10 000 euros). Bien sûr, il faut cette fiche doit être organisée par secteurs. D'un côté de la fiche, on a les différents impôts perçus et par qui. De l'autre les dépenses. Sachant que les citoyens d'une région ne verront sur cette fiche que les dépenses de leurs régions avec les impôts qu'ils ont payé pour cette région et les dépenses de l'Etat, mais pas les dépenses d'autres régions !  Exemple :  Je suis un citoyen qui habite en Meurthe et Moselle. Sur cette fiche :  D'un côté : Impôts et Taxes: Dans une sous-partie : Etat :                                                                                                                                                           Impôts sur le Revenu : (Totalité des impôts en France sur le revenu...)...                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Les différents impôts et taxes de l'Etat.  Dans l'autre sous-partie :  Région Grand-Est (vu que j'habite en Meurthe et Moselle)                                                     Taxe sur le carburant : Argent perçu par la région de cette taxe                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Les différents impôts et taxes de la Région.  Puis une autre grande partie : Les Dépenses publiques Composé de 2 sous parties, avec en première sous-partie: Niveau National :  Financement de la dette : Total Construction de ports : Total ... Et en deuxième sous-partie : Niveau Régional : Construction d'une école Aides de projets d'entreprise ...