Le stade de l'information doit être dépassé. Les citoyens doivent être parfois  acteurs des dépenses sur les projets qu'ils financent par leurs impôts.  Cela ne vous est jamais arrivé de voir des réalisations de collectivités publiques et de penser que c'est inutile, non prioritaire. A commencer par l les ronds-points et les œuvres d'art qui y trônent parfois. Joli pied de nez à l'histoire. Une réflexion collective doit être menée sur les besoins des citoyens dont la masse s'est appauvrie depuis 30 ans. Les dépenses superflues ne sont plus d'actualité. Pour participer au grand débat, j'ai eu la curiosité d'aller chercher les budgets sur le site de l'état , de ma région et de mon département. L'information est trop comptable et insuffisamment parlante pour la majorité des citoyens. Favorable à la réduction des dépenses, la constitution de groupes de travail incluant des élus et des citoyens permettrait d'aller vers une meilleure communication sur la nature des dépenses et de déterminer celles à diminuer en priorité. On ne peut répondre à cette question en se limitant aux domaines (ministères de l'état) sur un simple questionnaire.