Je ne pense pas que ce soit l'information qui soit le problème mais plutôt la manière injuste avec laquelle l'impôt est appliqué ! Seulement 40 % des français paient l'impôt sur le revenu ce qui me semble ubuesque dans une société moderne comme la nôtre. L'égalité fiscale n'est pas encore acquise. Les classes moyennes portent tout sur leurs épaules. Les hommes politiques continuent à se rémunérer largement avec nos impôts. Ils financent ainsi tous leurs privilèges (retraites et pensions des députés, sénateurs, mise à disposition de chauffeur, logement de fonction, etc..) en levant à chaque fois plus d'impôts jusqu'à aboutir à un véritable étranglement fiscal.