Dans un pays qui a certainement la plus forte fiscalité au monde et une des meilleures protection sociale, il y a un devoir d'informer de la part de l'Etat et un droit à savoir pour le citoyen. Cette information devrait parvenir au domicile de chacun (mail/courrier) une fois par an et faire partie de l'enseignement très tôt. Chaque année et d'une manière accessible à tous quelques données sont à partager au niveau de la fiscalité et au niveau de la protection sociale : - D'où proviennent les 320 milliards € de recettes annuelles. - Combien de citoyens sont concernés par l'IR et d'où proviennent les autres revenus. - Comment la recette a été redistribuée, sur quels postes. - Quelle est la dette de l'Etat à la fin de chaque année ? - De quelle protection sociale ai-je bénéficié personnellement au cours de l'année, j'ai dépensé combien et l'Etat a dépensé combien pour moi et ceci d'une manière individuelle. (combien de personnes connaissement le coût d'une opération simple de l'appendicite ? pour info c'est entre 5000 et 6000€. Pour la plupart des citoyens c'est gratuit.) C'est primordial de donner ces informations afin de changer la perception actuelle de la fiscalité et faire comprendre que des équilibres économiques doivent être respectés.