Une information sur le maintien de notre patrimoine, le respect de l'ensemble des espaces publics, rue, ville, village, pour éviter leur dégradation et permettre leur entretien par un comportement citoyen.  Faire comprendre à chacun que toute chose dégradée devient la somme à payer par tous y compris eux!! Qui verserait son cendrier, qui lancerait son chewing-gum dans son salon, alors qu'il le déverse ou le jette sur la voie publique, à côté d'une poubelle.  Une prise de conscience URGENTE  pour que chacun respecte l’espace de vie de tous.