Informer à chaque fois qu'un impot est payé à quoi il sert. Informer à chaque fois qu'un patient vient à l'hopital sur le coût des soins qu'il a reçu grâce à ses impots et non pas gratuitement comme beaucoup le pensent. Informer que les éboueurs sont payés grâce au paiement de l'impot foncier. A chaque fois que l'on bénéficie un service dire grâce à quoi il est paye. Par contre il n'est pas normal qu'un ministre change de mobilier de bureau, mange dans un étoilé ou refasse son logement de fonction avec les impots des citoyens.