Toutes les choses? Cette question est très mal posée. Toutes le choses contraint à répondre de manière extrêmement large. Je me demande bien ce qui peut être fait avec cela.  Toutefois si le but ultime est de montrer que la dépense publique est maîtrisée et diminuée, l'état ne peut se contenter de reporter des chiffres nationaux sans montre également les résultats au niveau local, départemental, régional, voir Européen. Le transfert des responsabilités de l'Etat vers d'autres ne peut être crédible que si l'ensemble des dépenses sont correctement gérées, communiquées, allouées et optimisée. Cessons de traiter ces sujet par le petit bout de la lorgnette.