Déjà, avant de parler d'information il faudrait parler de contrôle des politiques publiques, notamment fiscales. Cela fait des années  que tous les gouvernements pratiquent au plan économique une politique de "l'offre" en faisant  bénéficier les entreprises, via le CICE, parmi d'autres dispositifs , d'aides ou de dispositifs incitatifs à l'embauche...Depuis l'avènement de l'Europe et les contrôles budgétaires que sous-tend notre appartenance au Groupe, nous ne faisons plus de vraie politique de la "demande", alors qu'aux Etats-Unis comme en France, les augmentations de salaire (smic notamment,  baisses d'impôts et de charges salariales...) ont toujours très bien fonctionné et se sont traduits, en relançant la consommation, par  des points de croissance supplémentaires et, partant, par des embauches et une réduction du chômage.Afin de juger chaque type de politique à l'aune de sa réussite, je proposerais de créer un comité de contrôle des politiques gouvernementales (je sais elle existe mais elle ne fonctionne pas!) , notamment fiscales, afin d'évaluer dans une période de 4 ans après le passage d'une loi ou d'un décret, son efficacité. Ce comité serait objectif et constitué de représentants de chaque parti ou mouvance , voire même peut-être de représentants de la société civile afin qu'on ne le soupçonne pas d'esprit partisan. Ceci afin que nous ne restions pas bloqués sur des fondamentaux qui peuvent s'avérer faux. Car , par exemple, combien les crédits d'impôts consentis via le CICE ou l'ISF aux entreprises ou leurs dirigeants ont-ils généré d'emplois? Est-ce qu'on le sait précisément...? Je suis certain que nos techniciens ou statisticiens de Bercy seraient heureux de pouvoir travailler sur le sujet... Et même si cela a généré quelques embauches nouvelles, est-ce que cela en vaut la chandelle au regard des recettes fiscales abandonnées...? Bref est-ce un bon investissement pour l'état et pour le pays? A contrario, combien une augmentation du smic, de primes à la casse, ou de réduction de tva  ou d'impôts sur le revenu ont-ils généré en terme de points de croissance supplémentaires? Voila le genre de question que j'aimerais bien qu'on se pose aussi, car en ce qui me concerne, moi qui ai un long passé de cadre supérieur en entreprise, je sais que la plupart du temps, les dispositifs sous forme d'allègements de charges ou de crédits d'impôts consentis aux entreprises, ne se traduisent que marginalement par des embauches mais davantage par une augmentation du résultat,  et une distribution aux actionnaires.