Nous considérons que la campagne anti-impôt actuelle n’apporte pas de solutions aux problèmes posés et au contraire risque de les aggraver en mettant à mal le principe de  solidarité Concernant les prélèvement obligatoires, les dépenses, dette de l’état …Il est regrettable que les médias, les politiques présentent des informations tronquées par manque de professionnalisme ou simplement par parti pris ou pure mauvaise foi et faussent le débat. Tout le monde n’a pas le réflexe d’aller ponctionner, vérifier, compléter les infos, de les croiser sur les sites de référence tel:  l’INSEE, DRESS, EUROSTAT, OCDE…et j’en passe. Il faut donc expliquer (et non faire de la pédagogie) la structure des dépenses et les comparer aux dépenses des autres pays européens en toute objectivité. On s’apercevra par exemple, que les autres pays en matière de protection sociale les dépenses sont plus financées par le privé avec des coûts supérieurs, la France n’est que  7ème pour les dépenses des administrations centrales….  Du temps de Sarkozy la droite, après la RGPP, disait en OFF « qu’on était à l’os » autrement dit, qu’on était à la limite du supportable en matière de réduction des coûts                           La dépense publique représente certes 56.4% du PIB mais la  protection sociale représente 58% de cette dépense  Citons l’OFCE :                      Mais  «Peut-on conclure de ces données que le système français de protection sociale est plus généreux que dans les autres pays ? Que c’est là la cause d’une dette publique insoutenable? Peut-on dire qu’il est trop généreux et qu’il faut inverser la tendance des 20 dernières années en réduisant la part de la dépense sociale dans le PIB ? Non, cela n’indique qu’une seule chose, c’est que la protection sociale, la santé ou l’éducation sont dispensées en France directement par l’Etat qui en assure le financement par des prélèvements obligatoires.  Dans les autres pays, l’intervention de l’Etat (ou des collectivités territoriales) peut être aussi massive (en définissant par exemple le cahier des charges de l’éducation, le prix des soins ou des médicaments, l’obligation de souscrire à une assurance retraite ou santé) mais la production du service ou la distribution de la prestation peut être confiée à un organisme non public.  Dans certains pays, seule une partie de la couverture maladie ou retraite est obligatoire, les individus étant ensuite « libres » de choisir le niveau de dépense qu’ils souhaitent.  Cette liberté est relative, puisqu’elle peut être guidée par des incitations fiscales (au lieu d’une « dépense publique », on parle de « dépense fiscale », puisque cela implique un manque à gagner en termes de recettes fiscales pour l’Etat), ou par la nécessité »                            Autrement dit ce que l’on ne paye pas au public on le paye au privé… souvent plus cher !  Exemple « Les Allemands ont su réduire leurs dépenses de retraite en réformant le système. de sorte que la plupart des salariés doivent faire appel à une retraite complémentaire privée, faute de quoi leur pension sera proche des minima sociaux... » Source La Tribune De même pour la santé, au-dessus d’un certain revenu les Allemands sont orientés vers le privé.  Ces dépenses ne sont évidemment pas comptabilisées dans les dépenses publiques.  -Sortir des dépenses publiques les dépenses sociales financées par des cotisations , car il s’agit de salaires différés                        Sortir les dépenses des organismes de retraites complémentaires qui sont des organismes quasi privés                      De façon générale sortir toutes les dépenses versées à des organismes qui ont des missions de services publiques avec des conseils d’administration Ne devraient figurer que les dépenses financées par l’impôt, par exemple les sommes versées au régime agricole dans le cadre du FFIPSA ou des sommes qui servent à  compenser des déficits