Bilan annuel rendu publique dans la presse ou en ligne par exemple : coût des fonctionnaires de l'état( enseignement, hôpitaux, impôts, préfectures, dotation des collectivités par département et par région, autres....) y compris coût des hauts fonctionnaires de l'état (Paris, Ile de France  et Province) . Coût des élus actuels et anciens ( députés et sénateurs). Salaires des ministres actuels et montant des avantages des ex. ministres et ex présidents de la République. Sommes allouées aux ARS, aux DRAC, Pôles  emplois( salaires et fonctionnement).....etc