Le perp est une arnaque couverte par la loi. Les banques se servent de notre argent pour vivre. Tous les placements sont cassables meme s’il faut s’acquitter des prélèvements sociaux et seul le perp est bloqué à vie. Les conseillers se sont bien gardés de révéler ce genre d’informations et il est intolérable aujourd’hui de ne pas pouvoir disposer de son argent comme on le souhaite. La vie n’est pas un long fleuve tranquille et il arrive des situations où on aurait bien besoin de l’argent que l’on a placé alors qu’on N’avait pas anticipé une baisse de revenus.... c’est honteux. Il faut que le perp soit facilement déblocage. Le perp ne suit pas l’evolution De la société. C'est du Vol caractérisé...