Donner des chiffres qui parlent ex ce que coûte un élève, un collégien, un lycéen. Rappeler les dépenses contraintes de l'Etat ex: la masse salariale des fonctionnaires, le versement des pensions...Si les citoyens savaient que sénateurs et députés ne coûtent qu'une quinzaine d'euros/an, ils cesseraient peut-être de leur reprocher l'épaisseur de la moquette!Un petit tableau sommaire et TRES simple pourrait apparaître à chaque fois que le citoyen consulte un site gouvernemental. ex quand il fait sa déclaration d'impôts. Même chose pour les prestations sociales