très facile si Bercy le décide, mettre à disposition des citoyens la répartition des impôts sur toutes les branches de l'état avec un niveau de détail supérieur à juste x% pour l'éducation nationale, y% pour les armées, ce niveau est clairement insuffisant, par contre pour l'éducation nationale par exemple: x% pour les professeurs qui enseignent, y% pour l'administration, z% pour les autres.... De même pour l'armée : x% pour les équipements, y% pour les salaires des combattants (et ne mettez surtout pas les hauts gradés, généraux et autres chefs d'état major dans cette catégorie), z% pour l'administration, ... Pareil pour l'administration de l'état, il faut arriver à un niveau qui parle au citoyen pour que celui-ci comprenne effectivement ou va l'argent des impôts. Mais là on touche au courage politique de montrer ou va réellement l'argent...