Les aides à la garde des enfants s'arrêtent à 6 ans. Le crédit d'impôt correspondant également. Comme si les enfants se gardaient tout seuls à cet âge, comme si leur garde ne coûtait plus rien à cet âge. Alors pourquoi ces aides et crédit d'impôt s'arrêtent ils à cet âge là quand on continue de verser tout un tas d'aides sociales même aux familles les plus riches (exemple des allocations familiales) et qu'on fait des crédits d'impôt pour tout et n'importe quoi. Qu'on peut avoir un crédit d'impôt pour faire faire du ménage à n'importe quel âge ou avec n'importe quelles ressources mais qu'on ne peut plus en avoir pour faire garder ses enfants à l'extérieur dès qu'ils ont 6 ans...