Tous les ans, un budget est soumis à l'assemblée; il faut qu'il soit aussi présenté aux citoyens, sous une forme simple. Tous les ans, en fin d'année, un bilan est très certainement fait; il faut présenter ce bilan, dans une forme simple et en correspondance avec le budget, aux citoyens. Comme une entreprise vis à vis de ses actionnaires, comme une association vis à vis de ses adhérents, l'état doit afficher en transparence, ce qu'il prévoit de dépenser et gagner, puis, à la fin de l'exercice, ce qu'il a dépensé et gagné.