Chaque année l'état pourrait consacrer une part du budget récolté grâce à l'impôt à une grande cause nationale. L'état pourrait demander aux citoyens de choisir parmi un certain nombre de propositions celle que les citoyens préfèrent. Ainsi les citoyens verraient qu'une partie de leur argent serait fléché vers un sujet qui tient à cœur à la majorité des citoyens. Exemples de sujet : lutte contre le cancer, transition écologique, lutte contre la pauvreté, lutte contre les violences, investissement dans le logement social,..