Dans les années 70 Michel Jobert ancien ministre avait lancé une idée qui avait fait long feu : suppression de l’impôt sur le revenu et adaptation de la TVA au type de produit vendu Sans en aller jusque-là n’y aurait il pas quelque chose à creuser dans ce domaine ? Par exemple, est il acceptable qu’une personne à revenu très modeste paie la même TVA pour l’achat d’une 108 que la personne à revenu confortable qui achète la nouvelle 508 haut de gamme? Aujourd’hui il existe 4 taux différents qui pour certains ont été fixés pour des motifs politico sectoriels La TVA est la première source de revenu pour l’état (donc pour la collectivité) qui est plus ou moins indolore, qui est très facile à collecter mais en revanche qui est le plus fiscalement injuste car il ne possède aucune progressivité  Alors bien sûr les lobbyistes du « haut de gamme » vont hurler à la mort: mais enfin un peu de pragmatisme !!! Est-ce que le fortuné acheteur de romanée conti (qui achète souvent pour spéculer et non pour déguster et c’est très bien comme ça...) se mettra soudainement à investir dans un excellent côte de Beaune sous prétexte que la tva est moins élevée ..... j’en doute !!!! Est-ce que la personne qui fréquente régulièrement les boutiques Chanel vont soudainement se diriger chez H et M sous prétexte que la tva est moins élevée.... j’en doute !!!! En conclusion je pense qu’à l’heure de l’informatique une grande diversité de taux de tva pourrait être gérée  Je concède que cette direction implique la mise en place de règles strictes non detournables, beaucoup de palabres, beaucoup de négociations, beaucoup de courage politique et juste un peu de pragmatisme de chacun.