Evolution de salaire anticipé Principalement accès pour les salariés du secteur public ou privé offrant une visibilité d’évolution de carrière. Pour les agents de l’état, de la fonction hospitalière ou territorial les grilles d’évolution de carrière minimum existent. Le principe de l’évolution de salaire par anticipation est d’ouvrir une part du salaire futur au moment le plus utile dans certains cas. Ces cas peuvent être un jeune qui s’installe, de futurs ou jeunes parents, d’accidents de la vie (maladie, divorce, perte d’emploi d’un conjoint). Il s’agit donc de permettre aux catégories de personnes qu’il conviendra d’affiner la possibilité de bénéficier par anticipation du salaire qu’ils auront dans x années. Cette part sera imputée à leur salaire lorsqu’ils arriveront à l’âge où ils pourraient y prétendre. Pour faciliter cette offre de service il conviendra de tabler sur la grille de base sans tenir compte des évolutions de carrière par concours ou gratification exceptionnelles. Bénéfices pour l’état en terme de retour fiscal,  Bénéfices pour l’économie par injection dans le commerce, l’immobilier, l’industrie etc.  Elargissement des heures d’ouvertures des services publics Elargir les plages horaires permettraient au plus grand nombre un accès aux services publics des collectivités (état civil, urbanisme, services de l’état par exemples) plus souple sans nécessiter la pose de jour de congés. De plus, cela permettra de minimiser l’encombrement des services et donc améliorer la qualité du service public. Il ne faut pas non plus oublier que cela peut avoir des répercussions sur le flux de trafic routier en minimisant la simultanéité des heures d’embauches et donc l’encombrement sur les routes. Bénéfices : Gain en qualité du service public. Gain en satisfaction des usagers. Gain en termes de trafic routier et retour positif sur les finances public en réduisant les investissements de voieries  Maitrise de l’échelle des revenus : Réduire l’échelle des revenus de façon significative. Aucun salaire ou revenus inférieur à un seuil garantissant un reste à vivre après charges obligatoires de vie quotidienne (logement, alimentation de qualité, transport, formation, etc.) permettant à un minimum d’accès aux activités sportives et culturelles par exemples. Il faut intégrer dans les salaires et revenus le travail aussi bien dans une entreprise ou une association même à titre bénévole. L’échelle de revenus doit être bornée par le bas (c’est-à-dire laissant un reste à vivre type de 250 euros/mois par exemple) et laisser éventuellement libre la borne haute mais en appliquant. Le financement peut se faire via l’impôt et donc la solidarité républicaine permettant d’augmenter de manière importante les bas salaires. Le reste à vivre et donc les revenus minimums dépendent de la zone géographique. Créer ainsi une part variable de revenus en fonction des conditions territoriales.