Il faut informer chaque année le plus complètement possible les citoyens sur la réalité du budget de l'état et des organismes sociaux aussi bien pour ce qui concerne les recettes ( IR,TVA,TIPP,CSG,Etc …) que les dépenses : - Par ministères ( éducation , santé, justice …) - Par nature ( personnel, fonctionnement …) Et bien entendu fournir les chiffres détaillés des dépenses sociales (retraites, santé, chômage , allocations de toutes natures , etc...) et expliciter le déficit, l'endettement cumulé et la charge de la dette .   Ceci pourrait être fait d'une façon simple et peu couteuse par une note de 4 pages environ adressée à chaque contribuable par le Ministre du Budget lors de l'envoi de l'avis d'impôt annuel.  Des émissions de télévision consacrées à ce sujet pourraient également être un bon moyen d'informer les citoyens avec bien sur des comparaisons avec ce qui se fait dans les pays européen voire de l'OCDE comparables à la FRANCE en terme de niveau de vie et de développement