Les comptes publiés ne servent à rien sans analyse, il faut une analyse écrite de l'argent dépensé, dans quels buts, avec descriptifs des différentes solutions analysées et justifications des choix. Il faut donc mettre en place des sites internet avec description de la problématique rencontrée et des coûts liés à sa résolution. Puis fournir les comptes. Exemple: la taxe écologique sur tous les produits finis à l'achat, je ne comprends toujours pas où elle va, on ne nous dit rien sur son utilisation.