je propose la suppression des héritages c'est à dire qu' à notre décès l'état récupère tous nos biens et devient alors, très très riche je ne suis pas en mesure de faire le calcul mais j'imagine que cela doit représenter des centaines de milliards d'Euros. Cela n'empêcherait pas d'acheter sa maison ou son appartement à l'endroit où l'on voudrait vivre et de le revendre si l'on veut changer de domicile mais sans se soucier de ce qu'on devrait laisser à nos enfants. Dès lors tout devient gratuit les transports en commun,la santé et surtout l'éducation. Tout le monde a accès à tout. On pourrait mettre en place des cours de rattrapage pour les plus lents et bien sûr des formations gratuites dans tous les domaines. Cela signifie que chacun aurait les mêmes moyens dans la vie et donc pourrait choisir son avenir en fonction de ses envies, de ses passions et disons le aussi de son courage... Cela satisferait tout le monde car ce serait chacun selon son mérite, principe cher aux gens de droite et chacun aurait les mêmes moyens donc plus d'inégalités principe cher aux gens de gauche. évidemment pour gérer tout ce patrimoine il faudrait des gens assermentés avec des sanctions extrêmement sévères en cas de "dérapages". J'ai eu un petit héritage à la mort de mon père et j'en aurai également encore au décès de ma belle mère mais je serai prêt à appliquer le principe décrit ci dessus. Beaucoup vont me dire que ce serait utopique mais les utopies d'aujourd'hui sont les réalités de demain c'est bien connu.