Un mail annuel (ou une intervention dans les médias) avec 2 camemberts (répartition des dépenses dans l'un et des recettes dans l'autre) et l'évolution de la dette.  Beaucoup pensent cotiser sans recevoir assez d'aide de l'Etat.  Les chiffres donnés par les médias semblent faramineux lorsqu'ils ne sont pas rapportés à un budget global.  Je suis étonné que les médias, ces derniers temps, n'ait pas proposé ( ou pas plus) de documentaire comparant les différentes gestions budgétaires nationales à travers le monde. Cela pourrait être fait sans prendre partie, chacun se ferait une idée des points positifs et négatifs de chaque système. Reconnaître ce que l'on a ( ce que coûte la santé aux particuliers ailleurs par exemple) et s'inspirer de ce qui fonctionne ailleurs.