Permettre à des professionnels du social (éducateur de jeunes enfants, éducateur spécialisé...) d'intervenir dans les écoles en soutien et collaboration avec les professeurs des écoles. Dés la maternelle, un meilleur accompagnement des enfants permettrait une meilleure prise considération de leurs besoins et de leur rythme de vie. Les enseignants pourraient suivre des formations plus orienté vers la pédagogie, le développement de l'enfant ou sa psychologie. Des temps d'analyse de pratique leur permettrait d'avoir des moments de soutien et d'échange.