- Diffuser de façon simple et attractive les recommandations de la Cour des Comptes et leur suivi par le gouvernement. - Faire figurer sur chaque prestation sociale le coût réel de la prestation, du genre : Pour cette prestation la participation de l'état/région/commune est de X Euros, et Votre participation est de X Euros ( Par exemple  pour : les séjours à l'hôpital, les frais pharmaceutiques, la scolarité, la cantine, les transports, les Musées, les activités sportives… - Supprimer le tiers payant intégral.