Indiquer le budget précis sur le site de chaque ministère et la façon dont il est dépensé, en précisant le nombre de personnes nécessaires pour faire fonctionner les services, l'évolution sur les 30 dernières années et recenser les domaines où il serait possible de faire des économies si certaines dépenses s'apparentant à des privilèges indus sont supprimées et si chaque citoyen, dans son travail ou comme usager, est respectueux du bien public, consciencieux, responsable dans ces comportements.  Par exemple, budget élevé à l'éducation nationale et pourtant profs mal payés qui ont du mal à obtenir les heures de soutien lorsqu'elles sont nécessaires.  Même chose pour les dépenses d'assurance maladie.  Il faut retrouver le sens du service et de la responsabilité pour tous. Ne pas tout attendre de l’État et recréer les conditions d'une nation solidaire. Dans de nombreux domaines, il faut faire prendre conscience aux citoyens qu'ils peuvent contribuer aux économies en ayant un comportement citoyen, respectueux d'autrui.