Communiquer les recettes de chaque impôt collecté (taxes alcool, tabac, essence, gas oil....TVA, CSG, IR, TF, TH, etc...) avec en face les affectations dépenses afin que chaque citoyen se rende compte du montant collecté et de l'effort consenti pour notre système social, environnemental, santé, école, éducation, ect.... Rappeler par exemple à chaque rentrée scolaire, à chaque parent, ce que coûte une année de scolarité.  De même chaque foyer devrait recevoir un relevé des aides totales annuelles dont il a bénéficié et des coûts générés pour la société... et de ce qu'il a contribué aux finances publiques... cela ouvrira les yeux à beaucoup qui se sentent étouffés par les taxes alors qu'ils sont subventionnés par la solidarité nationale...