1) Pourquoi parler de l'ISF ? A quel moyen devient-on "fortuné ? L'impôt doit être établi pour tous dans des proportions à redéfinir pour que les prélévements soient équitablement répartis. 2) L'Etat pourrait par ce biais ajuster la formule et ses paramétrages de calcul en fonction des besoins en finances du pays. 3) Stopper les divers dispositifs permettant à ceux qui ont les moyens de profiter d'exonérations chaque fois avantageuses via les Contrats de Capitalisation : lois de ROBIEN, BORLOO, SCELLIER, DUFFLOT, PINEL, MALRAUX, ...