Les Impôts et les taxes. Il a été annoncé qu’il n’y aurait pas de nouveaux impôts c’est peut être le cas, mais tous les taux ont augmentés pour des dépenses et un déficit toujours croissants. Nos ordonnateurs pourraient gérer en bon père de famille, réduire ou supprimer certaines dépenses et ainsi permettre de réduire et d’éliminer ce déficit toujours plus important il faudra bien un jour combler. Taxes ou impôts que l’on rencontre sur tout compris sur la santé (Ex TSCA) et sur d’autres impôts (Ex CSG). On pourrait peut être remplacer ou diminuer la TVA sur des articles de première nécessité et l’augmenter sur les produits de luxe pas forcément utiles (Ex voiture bijoux très chers). Il est fait tout un pataquès autour du prélèvement à la source qui semble injustifié, ce n’est qu’une ligne de retenue supplémentaire sur les revenus. Nouveauté qui n’en est pas vraiment une, puisqu’il faudra modifier le taux en cours d’année et un recalcul global une foi la déclaration faite. Il suffisait de mettre en œuvre le simple paiement mensuel. La suppression de l’ISF pourquoi pas. Il possible de penser qu’un grand nombre de personnes ayant une grande fortune pourraient l’investir dans les entreprises au lieu de l’expatrier. Mais il me semble aussi que le montant qui était retenu jusqu’alors était relativement bas et aurait pu être relevé. Par contre, il serait intéressant de supprimer nombre de niches fiscales qui ne font que favoriser les personnes qui peuvent les utiliser.  Il est difficile de comprendre pourquoi et comment certains peuvent en quarante ou cinquante ans accumuler d’aussi grandes fortunes en si peu de temps  en partant de petites structures. (Ex Pinault, Bolloré, Arnault). C’est à peu près la même chose lorsque l’on regarde les successions, on demande de cotiser sur des montants relativement modestes initialement prévues pour les vieux jours, alors que les sommes énormes en sont exonères. (Ex Transfert d’entreprises) L’IR pourrait être étagé un peu plus en ajoutant une ou deux tranches supplémentaires après les deux ou trois premières, rendant ainsi l’impôt plus progressif. Dans la même approche et pour permettre à tous de bien comprendre ce qu’est la participation à la vie de la nation, demander dès la première tranche éventuellement augmentée un taux très faible.  Il me semble qu’il serait aussi intéressant de taxer un peu plus les montants de ressources nées de la spéculation (ex Bitcoin et d’autres) et moins taxer que les revenus provenant de sommes investies dans les entreprises et l’économie réelle avec ces risques.