Rendre l'information concrète et accessible au plus grand nombre, en donnant des exemples précis (ex : combien coûte à l'Etat un an de scolarité pour un élève de CM1, de 4ème, de Terminale, et quelle part les impôts sur le revenu ont-ils dans ce financement - ou : combien coûte un km de rénovation d'une route départementale - ou - combien coûte réellement à la société une infirmière ou un chirurgien et combien de nos impôts directs ou indirects sont utilisés pour les payer). Proposer des graphiques de répartition, c'est bien, mais pas suffisant. Il faut du concret. L'objectif est que le citoyen lambda comprenne où va l'argent de ses impôts, dans des utilisations très concrètes qui le touchent directement (l'école => ses enfants ; maisons de retraite => ses parents...).