Remettre à chaque contribuable un récapitulatif annuel personnalisé  des dépenses/subventions/aides publiques dont il a bénéficié (sa santé, sa retraite, son logement, la scolarité de ses enfants, l'entretien la protection de sa ville, de son département, de son pays, …). Il pourrait s'agir d'une estimation dans un premier temps qui serait affinée d'année en année. Plus de simplicité dans l'impôt et plus de sensibilisation (écoles, e-learning du citoyen, sorte de formation citoyenne en ligne qui pourrait être rendue obligatoire, campagnes) permettraient de rétablir une meilleure acceptabilité de l'impôt.