Au niveau national : - des RDV télévisés mensuels sur une chaîne publique de grande écoute (ni LCP, ni INTERNET) en lieu et place des publicités commerciales polluantes pour présenter les décrets de lois édités, leurs buts et le montant des dépenses qu'ils entraînent en Euros et % du budget ou de l'emprunt donc augmentation de la dette qu'ils imposent. Faire de la pédagogie. Au niveau régional et local :  - référendums pour décider des dépenses à engager en présentant leurs coûts et caractères d'urgence.