Revoir le quotient familial pour les familles monoparentales notamment. Ce sont les mairies qui fixent le prix de la cantine/garderie/garderie vacances (car seul on "galère" pour les gardes ! Normal !) et qui définissent des fourchettes larges (trop larges) à partir du quotient familial CAF. -------- Les bons CAF vacances aussi, pas de droit car je travaille ? Je travaille "trop" pour avoir des aides mais je travaille pas "assez (salaire smic)" pour nous faire partir en vacances ? -------- La fiscalité prends en charge les frais réels (je fais 40 kms par jour pour travailler et payer mes factures), je les déduis  (ces 40 kms) et ne suis pas assujettis à l’impôt (même sans déduction). -------- Pourquoi la CAF ne prends pas en compte le Revenu Fiscal de Référence, j'ai des frais pour travailler, j'aimerai ne pas en avoir, pouvoir économiser et emmener ma fille en vacances.. T'as du travail, tu travailles et tu te tais !