Il faut donner le ratio de l'argent publique qui atteint réellement sa cible : par exemple, combien coûtent les fonctions support (celles qui ne sont pas en contact direct avec les élèves) de l'éducation nationale?  Dans son manque d'organisation, l'Etat donne l'impression d'utiliser l'argent publique pour son fonctionnement propre (et sa survie...) plutôt que pour l'intérêt général.  L'Etat doit être le garant des intérêts des Français et intégrer des objectifs de frugalité dans son fonctionnement.