Pour les dépenses c'est chose très simple: https://www.performance-publique.budget.gouv.fr est très bien, avec un rappel des ces infographies très bien faites sur la feuille d’impôt ce serait la perfection (cf. budget de l’état voté en quelques chiffres).  Par contre le fléchage des mes impôts et taxes diverses est beaucoup plus obscur.  Ou vont mes taxes foncières, d'habitation, les ''frais de notaires'' (8% tout de même pour l'achat d'une résidence principale) , la TVA, les diverses taxes sur les carburants, l’électricité (CTA, CSPE, TCFE), écotaxes sur les produits informatiques, taxe sur la copie privée, CSG (évidement)? A quelles Administrations/budgets sont affectées ces ressources? Cette multitudes de taxes rends toute lisibilité impossible.