Répartition macroscopique mais détaillée sur les grands points concernant vraiment les citoyens (a minima enseignement, santé, sécurité, justice, défense, frais de fonctionnement, recherche, retraites, aides sociales, aides patronales, intérêt de la dette mais aussi répartition des revenus IR, TVA, etc) pour comprendre qui paye quoi et à quoi ça sert concrètement. C'est déjà existant mais le rendre simple et lisible avec des catégories compréhensibles et sous forme de répartition (quitte à supprimer une partie des recettes et des dépenses qui sont dans des catégories trop compliquées). Il faut garder uniquement ce qui aide à comprendre qui paye quoi et à quoi ça me sert dans ma vie.