- Donner tous les ans à chaque citoyen la provenance du financement du budget de l'état (impôt sur le revenu, TVA, taxes sur les produits pétroliers, taxes sur les transactions financières, etc........................; sans oublier le recours à l'emprunt). - Comme cela a été fait dans le cadre du grand débat donner l'utilisation de ces ressources par grands postes. - Pour les 2 sur une base de 1000 € pour rendre la consultation simple à comprendre. - De manière plus individuelle communiquer, tous les ans, à chaque famille de montant total de ce qu'elle a perçu au titre des différentes prestations sociales: Retraites, Remboursements SS, Allocation familiales, RSA, APL, etc......... - Dans le cas d'hospitalisation communiquer la facture complète aux personnes (même si tout est pris en charge par la SS et la mutuelle) afin que les gens se rendent compte du coût des soins. - De la même manière communiquer les coûts annuels réels de la scolarité d'un enfants aux différents niveaux (maternelle, primaire, secondaire, université), là aussi pour une meilleure appréhension du coût).