Publier avec clarté les niveaux de dépense publique, sur le social, sur les dépenses nationales, sur les dépenses locales, en valeur absolue et en valeur relative (ex : en proportion de 1000€ comme cela a été fait récemment). Cela aurait l'avantage de faire comprendre que certaines économies proposées sont ridiculement petites par rapport aux dépenses d'autres postes (ex: moins de députés et de sénateurs représente une économie dérisoire, même si la symbolique a son importance). Communiquer à tous les français cette information par tous les moyens (courrier postal, courrier éléctronique, impots.gouv.fr,...)