Donner un vrai pouvoir de justice aux cours des comptes territoriales, nationale et européenne et de vrais moyens d'investigation et de traitement des procédures. En assurer une large communication. Pour cela, les libérer autant que possible des influences politiques, en renforcer très considérablement les moyens humains et matériels. On ne soignera pas le rejet de l'Europe et des partis démocratiques par les citoyens sans un effort énorme pour instaurer (je ne dis pas restaurer) la confiance. Il ne faut pas confondre l'indifférence relative des citoyens vis à vis de ces sujets avec une quelconque acceptation. Jusqu'ici, seule l'énorme abstention aux élections en était le symptôme, mis sur le compte d'une supposée irresponsabilité des électeurs. Quand les conditions économiques se durcissent, le sentiment que la démocratie est utilisée pour flouer les citoyens contribuables alimente les extrêmes.  Faire la morale aux citoyens est irresponsable. Restaurer la confiance, ce n'est pas détruire la démocratie représentative, c'est contrôler vraiment les dépenses nécessaires de la démocratie territoriale, nationale et européenne. Les citoyens sont sérieux, savent compter et sont capables de donner leur confiance à qui le mérite. Tout le reste n'est que littérature. It's economy, stupid !