Deux choses: 1- Envoyer chaque année à tous les français un tableau simple et clair de la manière dont se répartissent les 1000 milliards de prélèvements. Je pense que les gens n'ont pas conscience que l'essentiel des dépenses ne va pas au régalien, mais au social: Savoir que 25% du prélèvement va aux retraités quand seulement 2% va à la justice éclairerait sûrement la bonne information de tous. On pourrait y joindre utilement une présentation simple et factuelle des principaux agrégats financiers du pays (le pib, la dette, le total des prélèvements, le total des dépenses, le déficit) et des ratios qui en découlent en les comparant à ceux des autres pays de l'Union européenne.  2 - Par ailleurs, communiquer régulièrement sur un déficit en % du pib reflète certes l'indicateur suivi dans le cadre des engagements européens mais ne parle pas aux gens: 3% c'est un petit chiffre, ça ne parait pas beaucoup. J'ai en tête qu'en gros 3% de déficit se calculent à peu près comme étant 60Mds = 3% de 2000Mds de pib, et que les 1000 Mds de prélèvements sont faits de 300Mds d'impôts et 700Mds de charges sociales: Le déficit budgétaire est donc de 3% du pib mais aussi de 20% des impôts prélevés par l'Etat (20% = 60/300). Il me semble évident que si les gens avaient en tête que l'état dépense 360 quand il gagne 300 et que par ailleurs la France est en tête du taux de prélèvements dans le monde, la discussion sur la réduction des dépenses serait beaucoup plus facile.