La première chose à faire est d’imposer tout le monde en changeant l'appellation de l'impôt sur le revenu par l'Impôt universel donc d'imposer même les plus pauvres afin que tout le monde comprenne que l’argent qu’ils gagnent par le fruit de son travail ou des aides sociales dont ils bénéficient sert aussi à payer les infrastructures comme les hôpitaux, les routes, les transports en commun, le mobilier urbain, les services publics et les services pénitentiaires.  Il suffit pour cela de prélever l'impôt  pour toute augmentation d'aides sociales à venir.  Le prélèvement à la source le permet.  Exemple : augmentation des aides sociales de 260 euro par an avec un impôt de 20 euro par mois. Un message fort qui donnera une idée de ce que coûtent la vie en communauté à tous les Français sans exception.