Transparence du haut en bas Je pense qu'il est effectivement nécéssaire d'informer plus clairement à chaque strate de l'état (Commune, Département, Communauté de commune, région, national) quels sont les entrées (impôts taxes, amandes prélèvements, autres) et leur utilisation en listant les différents postes de dépenses, pas simplement par grosses masses mais en détail pour que chacun puisse avoir une idée précise. L'opacité est forcément source de méfiance. Ceci pourrait se faire de deux façons Via des sites internet dynamiques à chacun des niveaux ou en cliquant sur un élément on puisse en cascade descendre jusqu'aux éléments de bases qui ont contribué aux dépenses Ne pas distribuer de sommes "a discrétion" dont ne peut savoir l'usage qui en est fait. (Arrêter de faire de l'électoralisme avec les fonds publiques"  Via les grands médias. Le ministre de l'économie devrait une fois par mois, sur une intervention d'un quart d'heure,venir présenter l'avancement du budget en montrant notamment le poids de la dette en comparaison des différents postes budgétaires. et en rapprochant les postes avec les engagements pris lors des campagnes électorales.  Usage des fonds publiques par les élus Il faut également clarifier l'utilisation des fonds publiques par les différents élus et comités existants en France. Il devrait être possible d'accéder à l'ensemble des dépenses effectuées par chacun via le site internet des chambres (Assemblée nationale, Senat, CESE, etc...). Même chose pour les Ministères.  Il est absolument inadmissible que des élus se voient attribuer de l'argent publique sans que personne ne puisse en connaitre l'utilisation. Pareil pour les frais engagés. Dans toute entreprise, les frais sont suivis et challenger par des services d'audit.