Envoyer un "bilan social individualisé" à chaque foyer à l'image de ce que font certains grands groupes industriels (ex : Airbus). Ce document présente toutes les sources de revenus, les avantages dont on a bénéficié au cours de l'année...On pourrait imaginer que les dépenses de santé du foyer prises en charge par la Sécurité Sociale soient indiquées dans ce document. L'idée générale serait de renforcer le consentement à l'impôt en montrant aussi que l'on en bénéficie personnellement.   Le site https://aquoiserventmesimpots.gouv.fr/ était déjà une bonne idée.