Un bilan individuel (ou par foyer) indiquant la contribution nette à l'impot: Additionner toutes les contributions à la collectivité: taxe d'habitation, taxe fonciere, CSG, IR, etc. d'un côté et toutes les aides reçues individuellement de l'autre: Allocations familiales, chomage, retraite, assurance maladie, APL, déductions fiscales, etc. Cela permettra dans une certaine mesure à chacun de comprendre à quel niveau il contribue au bien commun, et combien il en retire Meme si cela ne reflete pas la totalité de l'équation (TVA sur les contributions, et éducation, infrastructures, etc. sur les aides), les citoyens pourront mieux comprendre l'interêt qu'ils ont à se soumettre à l'impot. Dans un second temps, il pourra être intéressant d'établir des profils types par catégorie de population (par département, par niveau de revenu, par age, etc.) pour que chacun puisse comparer sa situation à des valeurs moyennes.