Il faut absolument convaincre les citoyens que tout euro versé pour un impôt ou une taxe a servi à enrichir le pays.  Il faut combattre les soupçons concernant la moindre productivité des agents des collectivités ou de l'état. Pour celà, il ne faut pas simplement le dire, il faut le démontrer pour convaincre.  Il faut que les services publics soient considérés comme des prestations vendues aux citoyens par les acteurs des services publics, qu'ils soient fonctionnaires, élus ou simple employé.  Le citoyen imposé doit être considéré comme le client auquel on doit rendre des comptes au risque de le perdre.