Je suis partisan d'étendre l'impôt à tous les citoyens, je pense que l'on devrait mettre en place une tranche basse pour tous ceux qui ne paye pas d'impôts. Cette tranche prévoirai un montant maximum (même symbolique et au plus 15 ou 20 € mensuel). Seul la moitier des foyers paye l'impôt, je crois qu'il ait à la portée de la très grande majorité des foyers de verser cette petite contribution. Cela outre la rentrée d'argent publique, renforcerai le sentiment d'appartenance nationale et mettrai tous les citoyens à égalité dans une contribution nationale même minimum. En échange, on serait en droit une amélioration de l’efficience des services publics, notre justice est moribonde, notre hôpital publique est indigne de notre rang, notre école est délabrée. Enfin, il me paraît juste de rétablir l'impôt sur la fortune quitte à l'alléger, mais chaque citoyen doit contribuer en fonction de sa richesse.