Annuellement, envoyer le récapitulatif personnalisé à chaque citoyen de 3 éléments : 1) la répartition des dépenses publiques, sur le modèle du tableau établi dans le diagnostic du dossier fiscalité / 2) le montant annuel de sa contribution personnelle (cumul impôts directs : revenus, immobilier....) / 3) crédits reçus par l'Etat : allocations diverses (chômage, aides familiales ) , crédits d'impôts, prise en charge CPAM (remboursement et paiement frais hospitalisation, accouchement....). Ce document permettrait à chacun.e de prendre conscience des bienfaits de notre Etat Providence. A noter cependant, un effort de pédagogie devra être entrepris pour justifier auprès des contributeurs (qui paient plus qu'ils ne reçoivent) que la solidarité implique cette "injustice".