1) de la transparence sur les dépenses publics (à quoi sert ce que l'on donne) histoire qu'on se rende compte du pognon de dingue que nous coute le CICE pour pas grand chose. 2) Montrer la réalité de terrain combien coute un fonctionnaire au service de l'état, genre l'argent CICE aurait pu permettre d'améliorer les hopitaux + école + ... 3) pouvoir consulter les rapports de la cours des comptes pour se rendre compte des résultats des mesures prises. Genre l'argent du CICE qui est principalement partie en dividende.