Il faut informer clairement et régulièrement de l'utilisation de l'argent perçu par les taxes et impôts : part pour les services publics, armement, indemnités diverses, sécurité sociale, infrastructures.  Cette information doit être faite par un organisme le plus indépendant possible ( style court des comptes)Et compréhensible par tous. Un site dédié doit être accessibles par tous. Ce site doit être clairement identifié ( par exemple dans tous les courriers relatifs aux impots il doit y être fait mention). Il faut d'autre part que le site publie : les salaires des agents de l'état ( du président aux députés et conseillers régionaux, ...). Ainsi que les plus hauts salaires des différents conseillers. D'autre part les divers avantages ( retraites, frais de bouche, véhicule, logement) doivent être également publiés. Ensuite tous les frais doivent être remboursable UNIQUEMENT sur justificatif. Il est anormal que dans les sociétés privés, les frais de voyage, hotl, repas soient remboursés sur présentation de facture et pas dans les services de l'état. Exemple dans ma société, il est interdit de voyager en première, les nuits d'hotel sont limités à 150€ et les repas à 50€ sur la journée. Appliquons de telles limitations et PUBLIONS les. Il faut également que ces frais soient diffusés sur le site dont je parlais précédemment. De la transparence viendra automatiquement la régulation des frais, les économies et le retour d'une certaines confiance dans nos élus et employés de l'état. Dans les relevés d'imposition il devrait y avoir également une information sur ce qui est fait des l'argent collecté. Par exemple: "Avec les 3456 € collectés par vos impots sur le revenus, nous finançons : 12 lits d'hopital à l'année . " Enfin, il faudrait également faire des "flash télé ou Radio réguliers expliquant l'usage de l'argent public ( style chroniques de François Lenglet) avec des exemples concrets (routes, hopitaux, sécurité)