Lorsque qu'une commune un département, veut garder un hôpital, une poste, un service public quelconque non rentable selon des critères précis et connus de tous, pourquoi ne pas faire en sorte que ce service public ne soit plus soutenu que partiellement par l'état, par exemple, au prorata du nombre d'utilisateurs réels en regard du nombre d'utilisateurs qui fait que ce service plublic serait rentable. Le complément, pour équilibrer le budget de ce service public serait assuré par un impôt local spécifique, mis en place à l'issue d'un référendum local, lancé sur le même périmètre géographique : une commune, un département, voire une région. Pourquoi priver les citoyens d'un service auquel ils tiennent, s'ils acceptent de payer pour ce service ? Cela aurait le mérite, aussi, de mettre ces mêmes citoyens devant leurs responsabilités en terme d'aides de l'état et de la "mise à la main au portefeuille" !