Afin de rendre notre fiscalité « plus juste » il me paraît dans une première étape indispensable de présenter à l’ensemble des français un document complet précisant les éléments suivants : -faire l’inventaire exhaustif de tous les impôts payés par les français, par tous les contribuables  sous toutes les formes existantes : impôts directs, indirects, impôts fonciers, cotisations sociales, retraites, tva, taxe carburant,…Il est en effet très étonnant de s’apercevoir que peu de français savent de quoi ils parlent quand ils parlent d’impôts ou de taxes. -Préciser les volumes en euros pour catégorie d’impôt ainsi collectés par l’Etat.  -Répondre à la question : à quoi servent les impôts en France, où vont les sommes ainsi recueillies par l’Etat; Il faut en effet sortir des ambiguïtés et des idées reçues ou "fausses informations" colportées à longueur de débat sur certaines chaines d'information ou autres médias,... -Par tranche de revenus établir de manière lisible  et compréhensible le  volume des impôts par catégorie d’impôt  payé par les français  du plus « démuni » au plus « nanti », le volume des aides sociales et familiales perçues en retour, le volume des retraites versées aux anciens salariés et fonctionnaires. -Lister très précisément « toutes les niches fiscales », préciser quels en sont les bénéficiaires par catégories sociales. -Expliquer très clairement les conséquences que pourraient avoir  certaines baisses d’impôt, la création ou la disparition de certains services publics en les chiffrant.