Il serait utile que le gouvernement publie chaque année un tableau chiffré détaillant la ventilation des ressources et des dépenses de l'état, présenté de manière simple et compréhensible et accessible depuis le site de déclaration des impôts. Ce tableau devrait mettre en évidence les évolutions d'une année sur l'autre et, en particulier, les économies réalisées. En complément, ce tableau devrait détailler et chiffrer les efforts réalisés pour répondre au rapport de la Cour des Comptes de l'année précédente.