Fin 2018, un Recteur d'académie de l’Éducation Nationale a touché , en plus de son salaire déjà très très confortable, une prime de 40 000 euros (source: syndicats)! Quelle est la performance ou le résultat extraordinaire en terme de gestion que l'on récompense avec un tel montant? Qu'est-ce qui peut justifier une telle gratification? On est ici dans un exemple flagrant de rémunération totalement déconnectée de la normalité (rappelons que le salaire médian français est aux environs de 2000euros/mois).