Assurer la transparence totale de l'utilisation du denier public en faisant un compte rendu annuel via une lettre d'information aux français contribuables (version papier, numérique.). Dire exactement la ventilation de nos impôts. combien de M€ sont prélevés de nos impôts pour financer les salaires des fonctionnaires par exemple? etc... Ce document sur le compte rendu pourrait être envoyé par exemple en même temps que le formulaire de déclaration des revenus. En tout cas la transparence totale doit être privilégiée. Nous payons des impôts, a quoi servent-ils? ou vont-ils?