Fiscalité. Suppression du CICE (4.5 Mds) qui n’a pas prouvé son efficacité -étude DARES, janvier 2017-,  Suppression de la cotisation sur la valeur ajoutée des entreprises (CVAE).  Revoir le partage de la valeur ajoutée entre actionnaires, salariés et  investissements  Pas d'ISF. selon le résulat du Grand Débat, une alternative à l'ISF serait de lever un emprunt obligataire d’une durée de 5 ans dont le montant souscrit serait affecté aux régions pour le financement exclusif de la mobilité dans les régions (ex. petite ligne SNCF. Pour le remboursement de l’emprunt, la contrepartie serait la réduction des dépenses des collectivités à hauteur des montants attribués   Réduction des dépenses de l’Etat et Collectivités Publiques pour compenser la réduction des charges sur les entreprises. (CICE, CVAE)