- Réduire les niches fiscales qui profitent aux plus riches ( achat de patrimoines    immobiliers ) - Taxer les GAFA - Revoir la fiscalité des très grandes entreprises. Annuler l’effet d’optimisation fiscale. - Supprimer les aides aux entreprises qui n’impactent pas l’emploi. - Annulation complète de la taxe d’habitation pour tous. - Indexer les retraites sur l’inflation. - Idem pour les livrets de caisse d’épargne qui sont le seul matelas de sécurité pour les plus modestes. - Créer plus de tranches d’impôts pour plus de progressivité. - Impôts directs sur les salaires des joueurs ( foot et autres) qui se domicilient à l’étranger pour échapper au fisc. ( tout revenu perçu en France doit être imposé ) - Plafonner le salaire des hauts fonctionnaires. - Supprimer dés maintenant les avantages accordés aux anciens élus ( présidents de la république, sénateurs, ministres, députés ) ( personnels, gratuité des transports etc…) - Contrôler plus efficacement les bénéficiaires des aides sociales. - Supprimer certaines couches administratives et éliminer les doublons dan le personnel. - Supprimer les régimes spéciaux de retraite - Même temps de travail pour tous. - Retraite des élus calculée comme celle des salariés. - Faire figurer l’ensemble des aides sociales ( allocations, aide au logement etc.. ) sur la déclaration fiscale afin de voir ce qui rentre dans chaque foyer. Ce qui permettrait une comparaison avec les bas salaires mais non bénéficiaires d’aides. - Augmenter la protection sociale sur la dépendance des personnes âgées. - Arrêt de l’augmentation des taxes sur la classe moyenne. Ne pas se tromper de « riche » - un couple de retraités n'est pas riche avec un revenu annuel de 50 000 euros - Taxer les entreprises polluantes  - Renforcer les dépenses en faveur de l’environnement