Présenter un bilan sincère, explicite et transparent, sur le portail www.impots.gouv au moment de la déclaration de revenus: un graphique de la répartition des recettes fiscales de l'année précédente / un graphique pour les dépenses financées (par ministère?) au moyen de ces ressources. Il faut alléger la réglementation, limiter les exceptions - qu'elles consistent à taxer davantage ceci ou cela ou que ce soit des niches fiscales- L'impression qu'on ne "comprend pas" et "ne sait pas tout" suscite la méfiance vis à vis de l'impôt et donc la résistance.