- Comme les banques font chaque année un état annuel des frais, l'état pourrait établir informatiquement (pas de papier pour éviter coût et non développement durable) un document récapitulatif reprenant les montants équivalents des prestations principales directes dont le foyer fiscal a bénéficié (santé, éducation si membre du foyer scolarisé, chômage si concerné, retraite si concerné, aide sociale si concerné,...) - Exprimer plus clairement ce que fait l'état et ce qu'il ne fait pas au travers des services publics, exprimer plus clairement les droits et les devoirs des citoyens, ceci afin au global de faciliter le travail des agents d'accueil et autres agents de la fonction publique en contact avec le public et ainsi de ne pas laisser la place à des critiques et/ou une violence non fondée(s). Oser dire la réalité et nous comparer avec la moyenne européenne, pour que les citoyens se rendent compte de la qualité de vie à la française ou non, et puissent s'expatrier s'ils pensent que les conditions seraient meilleures pour eux ailleurs.