Taxes Les taxes sont définies selon les dispositions prises par l'État. Le ciblage de la finalité des taxes est défini de même et abonde des comptes spécifiques in fongibles. Revenu universel Le salaire minimum est un des plus élevé d'Europe, la protection des salariés privé d'emploi est un des meilleurs niveaux d'Europe aussi. Pour maintenir l'activité sans pénaliser encore les plus bas revenus, il est instauré une prime d'activité qui complète la rémunération. L'ensemble de ces dispositifs ajouté aux multiples allocations circonstancielles (allocations familiales, allocation logement, chèque énergie, dégrèvement fiscaux multiples, abstraction fait des allocations liées à la santé…) constitue en eux-mêmes un revenu de base très circonstanciel. Il n'est cependant pas universel et soumis à une multitude de conditions qui en rendent l'application complexe, aléatoire et inéquitable. Un travail considérable est réalisé sur ce sujet par de nombreux cercles de réflexion tels que "Génération libre"  Il est devenu nécessaire de fusionner l'ensemble de ces redistributions sociale en une seule prestation de revenu imposable versé sans condition de situation ni de ressource. Sans conditions de ressource car le principe de l'impôt universel au premier euro proposé par ailleurs contribue à rétablir l'équité.  Budget de l'état et des collectivité territoriales L'impôt est automatiquement ventilé selon des quote-part convenue entre l'état et les collectivités territoriales. Le budget est ventilé en budget de fonctionnement et d'investissement de manière intangible par champ et fait l'objet d'une publication, tant pour l'état que pour les collectivités territoriales.  Toute modification est soumise au vote et à une annonce publique.