- Les députés, élus, sénateurs, ministres, et tout les autres fonctionnaires doivent pour TOUT achat systématiquement faire une "note de frais", comme dans toute les entreprises, lorsqu'on fait une dépense pour l'entreprise, on produit un justificatif (souvent une facture) de ce qu'on a dépenser et le chef valide la dépense comme étant justifiée. Cela doit être fait dans mon entreprise même pour un ticket de métro. Les indépendants doivent tout faire valider par leur comptable de manière très stricte. J'attends le même comportement de nos élus. Il faut en finir avec des fonds alloués au forfait sans objet et il faut passer au paiement systématique au réel. (et cela redonnera la confiance pour les citoyens). - Je souhaiterai savoir de manière un peu plus précise à quels postes sont allouées les dépenses. Le site les chiffres clefs du budget ne va pas assez loin dans la transparence. Ce qui serait intéressant c'est de pouvoir mettre en face des budgets des objectifs et l'atteinte ou non de ces objectifs. S'ils sont atteint parfait, on continue ou on mets le cap sur une autre priorité. S'ils ne sont pas atteint on réfléchit à ce qui n'a pas fonctionné et on corrige. - Lors de l'utilisation d'un service publique par une personne, lui indiquer le cout réel pour l'état du service que l'on utilise gratuitement grâce aux impots. (par exemple afficher dans le bureau de la personne qui nous reçoit: prix moyen d'une heure de rdv au service de la mairie = 45 euros / Prix d'une prise en charge aux urgences - 3000 euros / etc...)