Mettre l'accent sur le coût pour la collectivité des services qu'elle prend en charge par le biais de l'impôt :  rappeler aux parents d'élèves le coût de la scolarité annuelle d'un enfant, d'un étudiant... rappeler aux patients et à leur famille le coût d'une journée d'hôpital rappeler aux usagers des transports publics la part financière de l'Etat dans ces transports rappeler la part que prend l'Etat dans le budget de la culture...  En un mot : faire haut et fort la pub de la part de financement que prend l'Etat dans la vie quotidienne.