La première des choses est d'être transparent sur les impôts directs. Exemple: on -l'administration fiscale,le ministre des comptes publics, les journalistes, les portes parole du gouvernement...- ,  fait croire aux citoyens qu'il y a 5 tranches d’impôts sur le revenu de 0 à 45%. C'est faux. Il y a 7 tranches avec les deux sur contributions exceptionnelles "Fillon" de 3 et 4%. Par ailleurs, l'impôt étant prélevé sur le revenu incluant la csg non déductible les taux vont de 0 à 46,1% hors contribution exceptionnelle et à 50,1% pour la 7e tranche , pour les actifs et de 0 à 46,3% hors contribution exceptionnelle et à 50,3% pour la 7è tranche pour les retraités. Ceci est le premier pas à faire pour cesser de mentir institutionnellement sur le niveau des prélèvements . Ces mensonges ou arrangements décrédibilisent la parole publique et font que la masse la plus importante de citoyens étant mal informée, elle se précipite dans des revendications pour faire payer plus ceux qui payent, déjà plus. Côté dépenses, il a fallu attendre le mois dernier pour voir apparaître un tableau indiquant la répartition synthétique des dépenses de la nation: ceci devrait être fait à toute occasion et explicité par les ministres concernés au grand public, plutôt qu'avoir des ministres qui un jour disent qu'il faut supprimer les niches fiscales et le lendemain qu'il faut baisser les impôts sur les donations. Plus de pédagogie doit être faite et plus de communication sur les basiques: poids des dépenses et poids de la fiscalité. En résumé:  dire les choses sur la réalité des prélèvements (incluant aussi l’aberration de voir 55% des foyers fiscaux ne pas payer d'IRPP, même de façon symbolique, sur le fait que 10% des contributeurs à l'IRPP en paient 70% du montant plutôt que de les laisser passer pour le commun des mortels pour des privilégiés qui ne contribuent pas!!!!) Dire et expliquer constamment les choses ( montants , nature , évolution) sur les dépenses Expliquer aussi cela dans les cours d’économie (éducation des plus jeunes) au lycée plutôt que de passer 75% du temps d'enseignement à expliciter les  inégalités sociales (on parle de cours d'économie pas de sociologie ou de cours de marxisme appliqué)