Stopper les dépenses inutiles. En effet, les dispositions relatives à l'obligation de construire 25 % de logements sociaux sont globales. Lorsqu'une commune n'atteint pas ce pourcentage, elle est lourdement taxée par l'Etat. Ces dispositions sont d'une rigidité implacable. Il existe un grand nombre de communes dont l’environnement géographique ou géologique rend extrêmement difficile lke respect de ces dispositions. Ma commune fait beaucoup d'efforts pour trouver des terrains et actuellement des constructions sont en cours qui nous amèneront à seulement 3 ou 4 %. La commune comporte beaucoup de forêts et de collines. C'est une région où les incendies de forêt sont fréquents (Var) et les zones forestières ne peuvent être construites n'importe comment. De plus les infrastructures routières ne peuvent supporter un flux de voitures manifestement trop important. Les routes ne peuvent guère être réaménagées (passage entre cours d'eau et falaise par exemple. Les bus ne peuvent pas passer sur ce réseau. Depuis quelques années nos impôts locaux servent injustement à payer en partie les taxes mises à sa charge par l'Etat. Alors pourquoi ne pas traiter les situations au cas par cas, localement, plutôt que de traiter ce sujet par oukase ?