Monsieur le Président, Le constat qui suit a été élaboré sur la base de la vie quotidienne d’établissements médico-sociaux. Ce constat est également valable pour les établissements de santé, les établissements pour personnes âgées, l’aide à domicile et le domaine de l’éducation. Nous dénonçons l’incurie des pouvoirs publics à prendre en considération quatre aspects de notre quotidien : 	La souffrance au travail faute de moyens disponibles 	L’absence de considération et de valorisation salariale pour les professionnels impliqués 	Le scandale de l’absence de perspectives pour les adultes handicapés 	La très grande inquiétude face à notre avenir par la mise en cause de notre niveau de retraite Ces faits vous sont connus et largement relayés par la presse depuis des années. Les données quantitatives et qualitatives sont également disponibles : plan pauvreté, travail de l’ODAS, avis du comité national d’éthique, rapport Chossy, rapport Mouiller, rapport Piveteau etc… Parmi les salariés de nos établissement, 80% ont une qualification de niveau 5 et parmi eux 70% sont des familles mono-parentales ne pouvant assumer la charge familiale avec un salaire net d’environ 1 200 euros. Ces salariés sont dans l’obligation d’avoir recours aux prestations de leur CCAS pour solliciter des aides comme la gratuité de la cantine. La montée exponentielle des saisies sur salaires nous prouve la gravité de la situation. Face à ce constat, il est inadmissible : 	que les pouvoirs publics restent insensibles au sort de ces travailleurs indispensables à la qualité de vie de l’ensemble des citoyens de ce pays 	que nos adultes handicapés ne bénéficient pas d’accompagnement spécialisé (le nombre d’amendements Creton signifie également un même nombre d’enfants sans solution 	que les associations d’aide à domicile refusent d’honorer des prestations faute de pouvoir embaucher le personnel nécessaire. Afin de restaurer le lien social, de redonner du sens aux projets collectifs, de sortir des contraintes uniquement budgétaires, nous attendons à l’issue du débat national la mise en œuvre délibérée de trois priorités : Priorité 1 : revalorisation des salaires particulièrement celui du salariat féminin des services vitaux  Priorité 2 : assurer aux collectivités locales les moyens de mettre en œuvre une action sociale en adéquation avec les besoins  Priorité 3 : Garantir la formation des personnels concernés et les bases d’une retraite digne à la hauteur des besoins financiers d’accès à la dignité et à l’autonomie. « Les maladies qui rongent le corps social sont devenues si grandes, et l’urgence de mettre sur la table des alternatives si grandes, qu’un retrait brut et sans façon laissera chacun, dans les mois qui viennent, avec une terrible sensation de gâchis… et la crainte de plus de violence encore… Depuis des années, un peu partout en France, des initiatives sont lancées pour inventer un nouveau modèle de société plus juste, plus écologique, plus égalitaire – plus humain… Des pistes pour entrer dans le chantier immense, inquiétant, passionnant, qui s’ouvre devant nous : réinventer une société qui, depuis trop longtemps, a mis la finance et la compétitivité au centre, et l’humain à la marge. Un débat pour l’humain – sinon rien. »  Sans prise en compte prioritaire de cette valorisation salariale de manière explicite, demeureront colère, frustration et sentiment d’abandon. Texte approuvé par le CA de l’association dans sa séance du lundi 25 février 2019.