Cela peut être réalisé certaine communauté de communes savent le faire, cela se pratique déjà. toute commune sait exactement le montant des dépenses réalisées par la communauté de commune, dommage que cela ne soit pas connu du grand public cela permettrait a chaque habitant de prendre concience de ou va leur impôt et des économies réalisées par leur commune. Je pense qu'aujourd'hui il n'a pu lieu de conserver autant de petite commune la secrétaire de mairie délegue de plus en plus permis de construire, l'eau, carte d'identité ...... elle ne sert plus a rien si ce n'est que faire de la représentation envers les habitants