Dénoncer et mettre sur la table tous les avantages que la République donne aux élus et aux fonctions qui les servent. Avantages qu'ils se sont eux-mêmes votés sans concertation avec le peuple. Limiter les indemnités à un certain plafond et  baisser ses indemnités quand la France est mal géré.  On ne peut pas avoir des durées de cotisations moindre pour la retraite et augmenter les trimestres pour le peuple…..  Donner accès sur Internet au compte de l'Etat..  Faire un référendum citoyen pour toutes les grosses dépenses qui engagent durablement la France et sur les avantages et indemnités des élus.