Garder le principe actuel de financement actuel des postes publics, avec une votation  basique de financement sur le principe actuel tant au niveau local et national. Chaque organisme aurait sa dotation basique juste et équitable. Nous savons bien que une partie de l agacement Français actuel provient de la non affectation des sommes prélevées. On se sait pas qui va bénéficier de nos efforts financiers. Chaque organisme d' Etat, Local ou Régional pourrait si il le désire proposer un deuxième budget dit Budget Volontaire et soumis a des dons des particulier ou des entreprises. Ce pourrait être notre mairie qui veut rénover une école, Notre Département qui veut améliorer des prestations locales, La région qui veut rouvrir une ligne SNCF fermée, ou l état pour améliorer les Hôpitaux, le rayonnement de la France dans le monde. l amélioration de la présence de l Etat dans la ruralité