Une bonne décision a été de demander à Vinci de diminuer le tarif des péages pour les travailleurs qui font un certain nombre de km par jour, par semaine. Un tarif spécial devrait aussi prévu pour ceux qui se rendent en cure thermale. En Alsace, il y a une autoroute, l'A36, sans péages, mais avec des portiques. Parallèlement en Allemagne, les camions doivent acquitter un péage. Il faudrait sur l'A36 un tarif de péage pour les camions, identique à celui pratiqué en Allemagne. Cela réduirait la réduction de la circulations des camions étrangers. La circulation serait plus fluide. La chaussée s'userait moins vite. Il y aurait moins de pollution. Ce serait bon pour l'environnement. Les recettes du péage servirait à l'entretien du réseau routier alsacien.