Trop d'impôt tue l'impôt. Mais ne pas lever assez d'impôts ne permettra pas à la France de réduire sa dette. Il faut donc, de manière générale, réduire les lourdeurs administratives et dynamiser l'économie, pour financer notre modèle social.   Dans ce cadre, il faut évidemment améliorer l'information sur la dépense publique et sur la réduction de la dette. Ceci dit, on peut se poser la question de  dépenser encore plus d'argent pour financer l'information de la moitié des français qui ne paient pas d'impôt sur le revenu ?