L'information est souhaitable mais la participation est primordiale !!! . En dehors des budgets régaliens de l'état .  Laissons dans un premier temps aux citoyens l'ordre de priorité et du poids de chaque budget par rapport aux prévisions de l'état. ( une aide par les économistes  de leur choix est possible )   Dans un deuxième temps l'état  soulignera les effets de ces modifications et soumettra ces contres propositions  Les citoyens  choisirons leurs préférences par vote électronique pour l'une ou l'autre proposition de  chacune des rubriques du budget . Tout cela sans dépasser le niveau global du budget dépenses voter par le parlement en regard des recettes de l'état . Le déficit doit être tenu au plus prés; le niveau de la dette et déjà assez insupportable  !!! .