L'évasion fiscale est à la main des législateurs et des fonctionnaires de Bercy.  Les très riches échappent aux droits de succession par des montages autorisés par la loi. Ex la succession de Mme Bettencourt   aurait du rapporter des dizaines de milliards d'Euro compte tenu d'un taux d'imposition à 45%. Sans parler de celle de Johnny ou Aznavour.  Ne pas permettre l'exil fiscal des grands évadés. Les revenus de source Françaises doivent être taxés en France (avec éventuellement déduction des impôts payés à l'étranger pour les mêmes revenus. Si les conventions fiscales ne le permettent pas, renégociez les ! Trump n'a pas hésité à le faire.