Je trouve que pour une facture d'électricité les taxes d'acheminement et  abonnements sont hyper exagérés car j'ai une très faible consommation de l'ordre de 40 Euros tous les deux mois et à chaque fois je me retrouve à payer au total avec toutes les taxes et abonnements une facture de 90 voire 100 Euros. Je trouve cela honteux. Je consomme peu mais je dois payer toutes les taxes rattachées qui sont astronomiques et qui grèvent le budget. Pour une consommation de 40 euros, je ne devrais pas payer plus de 55 euros maximum mais pas plus, après c'est du vol. Je ne me chauffe pas car tout est électrique chez moi et avec les taxes en plus, je ne pourra pas payer la facture qui s'envolerait en hiver.