D'avantage de communication sur les pourcentages et montants investit dans les différents budgets. Pouvoir avoir accès de façon simplifié à plus de détail sur l'utilisation des impôts et sur l'intérêt que cela nous apporte que l'argent soit investit dans tel où tel pôle. On a besoin de savoir où va précisément notre argent, de comprendre pourquoi il est utilisé ici ou là et enfin de pouvoir identifier les dépenses que nous refusons pour pouvoir les contester. L'état devrait mettre à notre disposition un outil numérique simple pour ça. Il existe peu être mais dans ce cas, je n'en ai pas connaissance et il manque de communication à son sujet. Pouvoir accéder aussi à des statistiques par type d'impôt et type de contribuable pour pouvoir comprendre qui paye et évaluer la justesse d'un impôt.