Je propose d'en finir avec la CAF, Pole emploi et tous les services départementaux dédiés à ces deux services. ARRETER toutes les aides et Les remplacer par un revenu universel de 1000€ pour tous les citoyens de nationalités française de + de 18ans sans contrepartie.   Réorienter les fonctionnaires attachés à ces services sur un nouveaux services de recherche d'emploi qui aurait pour mission: Un vrai suivi et accompagnement des chômeurs. qui aurait pour mission de créer un lien étroit entre les entreprises et les chômeurs; qui aurait les compétences de formations de bases généralistes.