L'utilisation de l'impôt pour les dépenses et services publics laisse une grande impression de gâchis quant aux résultats ou la perception de leur bon usage.  A titre d'exemples : la DIR locale a engagé un investissement de 1.5 M€ afin de désengorger un rond-point à fort passage, mais les travaux n'ont finalement que décalé les embouteillages, et pire, sur un axe encore plus fréquenté. L'affaire prend désormais une tournure politique car les responsables locaux ne veulent pas assumer une mauvaise utilisation des fonds publics, les cadres techniciens nient l'évidence de cet échec etc... bref on sombre dans un scénario stérile écvoquant le règle d'Ubu => est-ce que confier à des entreprises privées et spécialisées des concessions dont le renouvellement est soumis à des résultats tangibles ne serait pas une alternative à des structures publiques devenues peu efficientes ? Autre exemple : l'allocation des ressources publiques... je suis navré de voir tous les jours sur la route des gens qui visiblement ne travaillent pas mais conduisent des voitures que je ne me paierai jamais. Ces gens qui se ruent tous les 2 ans chez Auchan s'acheter une nouvelle TV écran plat pour regarder la coupe de football avec l'alloc de rentrée scolaire. A contrario, ayant le malheur d'être, comme mon épouse, cadre moyen, j'ai dernièrement vu mon allocation familiale ramenée de 66 à 33 € par mois. Pour mes deux enfants. Ce n'est plus une aumône, c'est une provocation => Forte incompréhension face au fait que je suis d'autant plus exclu de la solidarité nationale qu'on me demande d'y contribuer toujours plus massivement, par la seule volonté du législateur => dégraissons la CAF, elle ne remplit plus son rôle de garant de l'équité sociale. Et que dire des allocations chômage qui rémunèrent mieux que le travail un "Français modeste" au chomage sur cinq ? Plus largement : une piste d'écoonomie sensible ne se situerait-elle pas dans le pactole d'aides sociales dont les Gilets Jaunes ont pourtant réclamé (et commencé d'obtenir) le gonflement ?