1/  Mettre en ligne sur impots.gouv le budget de l'année, ce pourquoi l'impot est prélevé, en indiquant les princiaux objectifs de financement par l'impot et ce, par ministère. 2 / Communiquer en fin d'année sur la réalisation budgétaire et les principaux chantiers réalisés et ceux restant à faire. 3/ Donner à la Cour des Comptes tous pouvoirs pour qu'elle puisse intervenir sur les différents ministères n'ayant pas respecté le budget soit en termes de réalisation soit en terme de dépassement du budget.