Un site réunissant les diverses dépenses des fonds publics avec mises à jours mensuelles, avec des rubriques par thèmes ou (et) par lieux géographiques.  Ces sommes apparaissent sur les panneaux lors des travaux , il ne devrait pas être difficile de les centraliser  Lister, globalement, les aides sociales, les salaires des fonctionnaires, des élus. Lister les différentes sources des impôts.  Ne pas faire une avalanche de chiffes mais des schémas explicites. Et les impôts seraient mieux acceptés par tous si l'on voyait leurs emplois.