* Expliquer de manière synthétique comment sont utilisés les impôts, mais c'est déjà fait. On pourrait donner une explication plus personnalisée par type de profil de contribuable pour que chaque personne se sente davantage concernée, que les dépenses prennent du sens. L'objectif serait d'améliorer l'acceptation de l'impôt.  * Mais cela ne sert à rien de savoir qu'on dépense plus qu'on gagne si on ne comprend pas pourquoi on ne peut pas augmenter les recettes. Ainsi, il faudrait aussi améliorer l'information sur la provenance des recettes et expliquer pourquoi tel niveau d'imposition est juste : au-delà, ce serait contre-productif ou poserait des problèmes sur la compétitivité des entreprises... Il ne faudra pas occulter l'imposition des "ultra-riches" qui est un point sensible.