Supprimer le Groupe Radio France. il n'y aucune raison que l'Etat paye pour un groupe de gauchistes, de protégés, d'e cooptés plein de haine pour les gens de Droite. L'Etat subventionne des gens qui attaquent sans cesse, avec haine les Wauquiez, Morano, Trump ("un gros porc" s'est-il dit) .....  Ces gens sont protégés, partiaux, faux. Peyrefitte, ministre du génral disait déjà qu'ils "persiflaient". Aujourdhui ce n'est plus que vulgarité et haine. c'est un groupe ANTI-FRANCE. la Grêce a songé a supprimé sa télévision nationale (pour raison économique)  on peut très bien supprimer RADIO FRANCE !  Nos impôts ne doivent pas engraisser une caste, "ennemie de l'arrière", pro-islamiste, d'ultra Gauche !