Suppression de la CSG pour les retraités (pour les plus précaires et les classes moyennes). Pourquoi ? Le retraité va immédiatement réinjecté cet argent qui lui manque dans le commerce car la vie est de plus en plus précaire pour lui ; ses dépenses seront de type alimentaire. Combien de gens se nourrissent de pâtes ? Les classes moyennes seront heureuses de renouveler leurs biens matériels : électroménagers ou autres. Par voie de conséquence, le commerce et l'industrie est dynamisé par conséquence : moins de chômage, plus de travail, moins de fermeture d'artisans, commerces et entreprises. Ces derniers, plus actifs génèreront plus de recettes donc plus d'impôts. Rétablir l'ISF. Pourquoi ? L'économie réalisée est replacée en bourse, généralement sur des placements à supports en dollars plus générateurs de profils que l'euro dans la conjoncture actuelle. Cela n'apporte rien à nos entreprises françaises qui souffrent devant la concurrence étrangère. Voire nos grandes entreprises, qui possèdent un savoir faire reconnu dans le monde et qui passent dans les mains étrangères (construction navale, papiers spéciaux...)