*** Pouvoir consulter sur un site gouvernemental un détail en arborescence sélective des dépenses dans chaque catégorie (exemple : pour "Recherche et supérieur" : Recherche dans quel domaine ? Quelle est la répartition des dépenses des universités ? etc...)  *** Recevoir une fois par an la contribution individuelle, dans chaque catégorie de dépense, financée par les impôts de cette personne dont le montant est connu (exemple : pour une personne dépensant 2000 euros en impôts sur le revenu : "vous avez contribué à l'Ecole à hauteur de 200 euros, au remboursement de la dette à hauteur de 120 euros, etc...) (autre exemple : pour une personne dépensant 800 euros en impôts locaux : "vous avez contribué à la réfection de la mairie à hauteur de 30 euros", etc...).