En  ciblant certaines interventions de l'Etat ou des Collectivités territoriales, procéder à l'envoi systématique d'une facture détaillée de l'intervention. Exemple1 : vous avez été hospitalisé :le coût globale est de : ................€? la prise en charge par la SS est de :...........€, somme que vous auriez dûe payer si l'Etat ne vous avez pas aidé.Ce document devrait être donné à chaque sortie de l'Hopital. Exemple 2: Votre enfant entre au CM2, l'Etat investit 6500 € pour assurer son avenir, votre commune aide matériellement au fonctionnement de son école pour une somme de :............€  Il faudrait évidemment travailler la forme pour rendre ces documents efficaces