Bonjour,  Le site du gouvernement ne va pas assez dans le détail de l'utilisation de l'impôt. Notamment sur les niches fiscales. Tout le monde a le droit de comprendre quelle niche ne rapporte plus d'argent à la société et si, finalement, nous sommes d'accord avec ces exonérations.  Il faut comprendre aussi où sont les marges de manœuvre d'un gouvernement par rapport à l'Europe. Nous avons une réelle cacophonie.  Par exemple, est il possible d'envisager que pour les matières premières (non transformées) labellisées bio ou premières nécessités, il n'y ait pas de TVA ?