Il faut plus qu'améliorer l'information des citoyens sur l'utilisation des impôts dans la mesure où, à mon sens, les citoyens ne sont quasiment pas informés sur leur utilisation et c'est aussi là que le bât blesse. Cette opacité favorise le rejet de l'impôt. Interrogez n'importe quel citoyen il sera incapable de dire à quel proportion il contribue au financement des hôpitaux, à quel proportion il contribue au financement des écoles, etc... Il faut une information transparente et chiffrée chaque année et facilement accessible pour n'importe quel citoyen. Et d'une année sur l'autre le citoyen doit savoir quels sont les secteurs qui ont bénéficié d'une hausse de la dotation de l'impôt et les secteurs qui ont subi une baisse. PS : je reprend l'idée d'une personne interviewé à la TV, le terme "impôt" revêt aujourd'hui une connotation très négative. Il devrait être remplacé par "contribution" qui définit mieux la nature des fonds récoltés. C'est avant tout symbolique bien sûr mais les symboles ont aussi leur importance.