Elle est injuste, dans mon cas sur l'île de La Réunion, la taxe est calculée en fonction du confort de la maison ce qui est totalement ridicule. à 5 dans un T3 on a beaucoup plus d'ordures qu'à 2 dans un T4. Je paie 496€ de taxes d'ordures mènagères. Mon foyer est composé de 2 personnes, moi et mon mari. pas d'enfants, pas d'animaux. nous habitons une maison de type T4. il y a une levée toutes les semaines pour les ordures ménagères, 1 levée tous les 15 jours pour le recyclable, et 1 autre pour les végétaux.  savez_vous aussi que nous payons une taxe d'ordures ménagères sur les places de parking !! genre la place de parking crée des déchets!!