L'expliquer simplement  ! Objectif et utilisation des impôts et taxes...que se passe t-il si on baisse les impôts ou taxes...impacts... Proposer aux citoyens de choisir ce qui doit être impacté...ou il faut faire les coupes... Par contre en préalable il faut lutter contre toute forme de fraude fiscale et par quiconque...celui qui ne joue pas le jeu doit etre puni...la loi est la loi pour tous. Solidarité et fraternité.  Referendum sur les choix de société, les choix qui ont de gros impacts financiers, sociaux...