Il faut simplifier l'IR, devenu illisible et trop complexe, en prélevant un % en fonction des tranches de revenus: par exemple de 5% entre 0 et 15000 €, 15% de 15001 à 100000€, et 25% au delà de 100000€ avec suppression totale de ttes les niches fiscales en contrepartie de ce dispositif. Les seules déductions possibles seraient attribuées aux emplois à domicile (déduction à 100%) pour l'emploi de nounou, cours de soutien scolaire pour enfants, emploi femme de ménage, jardinier, chauffeur, maitre d'hôtel....C'est un véritable big bang de l'IR qu'il faut mettre en place. Ce même principe sera appliqué pour les plus-values immobilières, mobilières,...