On peut sortir de chez le pharmacien avec un sac plein de médicaments sans rien payer ! Il faudrait a minima qu'on ait une facture pour conserver une idée du coût des médicaments qu'on consomme, voire quand cela est possible, en payer au moins une partie. Idem pour le passage à l'hôpital (urgences, opérations…).  Indiquer sur un site internet officiel le détail du budget de l'Etat avec le détail des recettes et le détail des dépenses (combien coute le remplacement des radars détériorés, combien coûte les réparations des dégradations, combien coûte un km de route, combien coûte l'éducation d'un enfant en primaire, combien rapporte la TVA sur l'alimentaire…). Idem au niveau de chaque collectivité (région, département, intercommunalité, commune).