Proposer des réunions au niveau des communes pour bien expliquer à la population la nécessité des prélèvements obligatoires, la façon de les récolter et surtout leur destination et la redistribution aux citoyens. En fin de séance, ne pas hésiter à distribuer sur papier un organigramme  simplifié et compréhensible par tous et permettant à tous de réfléchir chez lui en toute tranquillité. Pour ceux qui évitent les réunions du soir et préfèrent se renseigner chez eux, proposer les mêmes instructions sur un site internet.