J'ai un sclérose en plaque et depuis 10 ans je suis handicapé a plus de 80% . J'ai une aide à domicile pour faire la toilette le matin mais tous les 3 mois je dois refaire remplir un papier par le médecin traitant pour y avoir droit . J'ai un fauteuil roulant et droit a une réparation par an pris en charge si j'ai une ordonnance du médecin, comme si le médecin devait soigner le fauteuil roulant ... Il ne pourrait pas juste avoir une visite annuelle d'une  assistante sociale pour voir si la situation a évolué.