Bruxelles fait condamner la France lorsque quelque chose ne va pas : pourquoi la France ne veut-elle pas poursuivre Bruxelles lorsque l'Europe refuse de verser des fonds qui ont été promis pour développer différents projets, ainsi que pour les agriculteurs. - il faut très vite et impérativement alléger les paperasses adminsitratives entre les demandeurs de ces subventions, les conseils généraux, Bercy, Bruxelles, le cheminement est trop long et les entreprises qui s'endettent sur la promesse de ces versements de subventions ne les voient pas venir : au mieux elles ferment, au pire le paysan ou le chef d'entreprise se suicide . Aujourd'hui sur plus de 700 millions d'aide au développement rural promis par l'Europe la France n'a touché que 28 millions et PIRE : si le complément n'est pas attribué, la France devra le rembourser ! Pourquoi ne réagissez vous pas ?