* Ajout d'une contribution liée à la citoyenneté : Un résident français avec domiciliation fiscale hors de France doit payer les impôts dans son pays de domiciliation fiscale et payer la différence (ou un pourcentage significatif de la différence) au FISC français. Cela permet de payer des impôts dans le pays qui a permis son education, sa santé.... Cette mesure est aussi un moyen de lutte efficace contre les paradis fiscaux. L'expatriation n'aura donc plus de bénéfice fiscal sauf si la personne renonce à la nationalité française pour adopter la nationalité de son pays d'accueil.  * Taxes différentielle sur l'essence : Le prix de l'essence est un point important de justice sociale et de responsabilité environnemental. Il faut abaisser les taxes sur l'essence dans les zones ou elle est nécessaire (Zone à faible densité en transport en commun) et augmenter son prix dans les zones moins nécessaires pour favoriser un changement de comportement (zone dense en transport en commun, grande ville...)