Gérer un peu tout ça comme si c'était votre argent, vous verrez, tout rentrera dans l'ordre. Je n'ai pas vraiment de probleme a être taxé sur ce que je gagne, maintenant travailler des nuits entières pour au final ne toucher que 20 à 30% de ce que j'ai produit, c'est un scandale! Bilan je ne VEUX plus trop bosser. Je lève le pied, je préfère moins consommer et moins gagner mais me préserver que de vous donner l'argent que vous gachez! OUI, vous le gachez. Exemple le CDG EXPRESS! 2 milliards plus 4 ans de traffic interrompus sur le RER B pour créer quelque chose qui existe deja et qui  terriblement besoin d'être améliorer: le RER B. Ce n'est qu'un exemple mais c'est toujours comme ça avec vous, le gouvernement. En meme temps difficile pour vous de comprendre quand on sort d'une école où l'on apprend a dépenser l'argent publique sans apprendre à le gagner: l'ENA. STOP aux gâchis, aux dépenses des collectivités territoriales complètement inefficaces. STOP aux économies sur la santé et l'éducation alors que de l'autre coté on jette l'argent par mes fenêtres. Rendez TOUTES les dépenses visibles!!!! TOUTES! Ayez du courage. Faites comme les pays nordiques. Si ils y arrivent nous devrions y arriver aussi.  Ayez du courage dans vos décisions. Vous travaillez pour nous, alors rendez tout plus efficace.