mieux communiquer !!!! sur qui paye d'abord (ex IR ...) puis ou va l'argent collecté (sans oublier le coût de la dette !!!) notamment la part redistribution (aides sociales) par rapport aux frais de fonctionnement(salaires fonctionnaires...) part relative de chaque impôt collecté par rapport aux recettes globales (IR/TVA/CSG...) mieux communiquer sur l'efficacité/inefficacité de certains impôts (ex : trop d'impôt tue l'impôt !!! ex: sur l'ISF 1% des recettes fiscales mais a quel prix sur l'investissement en France et sur les pertes aussi sur l'IR !!! (ceux qui sont partis n'investissent plus en France ne consomment plus en France et ne paient plus l'IR en France !!!) au sujet de l'ISF tant évoqué en ce moment une évaluation au bout d'un an est certainement un peu juste pour bien évaluer le bien fondé de sa suppression (pourquoi ne pas lancer une enquête a un échantillon d'assujettis en 2017 pour leur demander leurs investissements réalisés en France en 2018 et pourquoi pas par le passé ?(ceci sur la base du volontariat et de l'anonymat bien sûr )