A l’initiative de FGR-FP, FSU, FO, USR-CGT, LSR. « La parole aux retraités » -12 février 2019  Amphi Badinter Conseil départemental         35 personnes présentes. L’action du groupe des neufs pour l’augmentation du pouvoir d’achat des retraités, depuis juin 2014, a été rappelée brièvement : les manifestations nombreuses, pétitions, cartes de vœux, rencontres des députés et diverses initiatives tentant de mobiliser comme le débat sur « la place des retraités dans la société » ou la distribution de tracts et le cahier de doléances place Saint Projet le 14 décembre. Donner la parole aux retraités fait partie de ces initiatives. Un compte-rendu en sera fait que vous pourrez trouver sur le site de nos organisations. Il sera également transmis à qui de droit par le site dédié et peut-être au préfet la prochaine fois que nous irons le voir. Le premier intervenant fait état d’une augmentation du surloyer de 40% au 1er janvier 2018 par exemple : un couple de locataires à moins de 3500 euros de revenus par mois paie : « La parole aux retraités » -12 février 2019  145 euros par mois. Immédiatement la question du pouvoir d’achat est sur la table : il faut augmenter les retraites et les salaires, La réforme des retraites de 93, complétée par les suivantes ont débuté la chute du PA des retraites. Celle qu’on nous annonce (par points !) sera encore un pas de plus contre nos retraites y compris celles déjà liquidées : il est du devoir des OS de se battre contre. Les retraités sont inquiets pour l’avenir de notre système par répartition auquel ils tiennent. Les jeunes sont inquiets, n’ont plus confiance. Tout ce qui est détourné de la répartition sociale va aller encore enrichir le capital. Beaucoup d’entreprises sont à l’affût pour récupérer la sécu… pas de soucis non plus pour prélever à la source car ils y ont un intérêt (trésorerie). Et ne pas nous enfumer avec le 0 reste à charge, qui est un transfert de la sécurité sociale vers les complémentaires qui augmentent d’autant, ou autres moyens de réduire les factures les retraités ne sont pas dupes. Toutes les études montrent que le reste à charge est en augmentation depuis des années. Quelques soient les pouvoirs politiques, les dépassements d’honoraires sont en constante augmentation sur de petits actes de laboratoires comme sur de grosses opérations chirurgicales (Ex le cas Robert Lacaze, 4750€ de dépassement, Sud-Ouest, 13/04/1018), ou chez les dentistes... Il faut remettre en cause les franchises, les dépassements d’honoraires, la santé un droit pour tous ! le gouvernement ; Mme BUZIN a augmenté le forfait de 18 à 20 euros, idem sur les actes lourds de 18 à 24 euros. Fermetures et démantèlement tous les jours : hôpital Robert Picqué, hôpital de La Réole en gironde : que fait-on ensemble ? Mme BUZIN veut multiplier les maisons de santé mais ne parle pas des centres de santé, quelle différence ? Et les mutuelles qui augmentent chaque année. Aucun tarif pour les retraités sur les spectacles, concerts etc…si on veut les scotcher devant la télévision il n’y a pas mieux. Certains sont révoltés par l’injustice fiscale ! ISF supprimé ce sont les retraités qui ont payé avec l’augmentation de la CSG et pendant ce temps une ministre engrange 65000 euros de plus par an grâce à cela. L’impôt tout le monde essaye d’en payer le moins possible pourtant les services publics nous sont utiles nous n’en voulons pas moins. ISF remplacé par l’Impôt Fortune Immobilière et la flat taxe. L’ISF était doté d’un impôt progressif jusqu’à 45 % ; l’IFI lui d’un prélèvement forfaitaire unique, Prélèvement Forfaitaire Unique ou flat taxe dont l’impôt sur les revenus générés par le capital s’élève à 12,8, alors que la 2eme tranche de l’impôt sur le revenu est de 14 %. Le cadeau fait aux plus fortunés est payé par les autres. C’est un véritable scandale. En plus l’assemblé nationale, lors du vote de la dernière loi de finance de la sécurité sociale (LFSS) a voté un transfert de 64 milliards des caisses de la sécu vers le budget de l’état en 4 ans (2019-2022) s’arrogeant le droit de piocher dans les caisses de la sécu pour équilibrer son budget ; c’est la stratégie de « la politique des caisses vides » ... Les retraités sont des citoyens à part entière, ils sont investis dans les associations, dans la société. Leur voix doit compter. Et ils sont méprisés comme les autres  Les modes d’actions : pourquoi ne pas faire la grève de la participation aux associations. La richesse des gilets jaunes c’est qu’il n’y a plus d’étiquettes qui parasitent nos engagements. Qu’est-ce qui est fondamental dans ce qui nous réunit ? Les syndicats devraient s’investir davantage avec les gilets jaunes. Le manque de pouvoir d’achat est un problème commun à tous. On ne va pas laisser la société comme ça, on va se battre…le diagnostic qu’a fait éclater les gilets jaunes. Le capitalisme international n’a qu’un seul mot d’ordre : baisser le coût du travail. C’est notre modèle social qu’ils veulent abattre. Les retraités seuls n’obtiendront pas la victoire, les UCR et les associations au niveau national doivent se voir et mettre au point un programme que tout le monde partage et faire une grève nationale interprofessionnelle. Pourtant 17 millions de personnes ce n’est pas rien pour construire le rapport des forces. Ceux qui travaillent encore ont les mêmes problèmes et ceux qui sont près de la retraite se demandent comment s’en sortir. La loi travail qui a détruit la protection des salariés, les droits des délégués et représentants, limité les pouvoirs des organisations syndicales. Donc difficile de mobiliser dans les entreprises ce qui explique les gilets jaunes. Le 5 février une tentative de réunir tout le monde pourtant pas une démonstration de force : dommage. Si le mouvement gilets jaunes nous a un peu gêné au départ (extrême droite) des gens disent que les gens qui perçoivent des allocations n’ont pas intérêt à se bouger, se mobiliser. Dans les gilets jaunes il y a beaucoup de gens qui ne travaillent pas, sont auto-entrepreneurs, allocataires, précaires… Quelques propositions : Renationaliser les autoroutes. (Voir article du canard enchaîné)   Contre le prélèvement à la source : des gens sont taxés par les banques parce qu’à découvert et payent des agios. Une personne fait remarquer que les employeurs vont ainsi se constituer une trésorerie sur les dos de leurs salariés comme ils le font avec les cotisations de la sécu. Important de s’exprimer de participer partout où l’on peut même si on doute que le gouvernement veuille changer. « Je profiterai de cet échange pour aller m’exprimer sur le site de ma commune qui a ouvert une page ». Loi liberticide « anti casseurs » qui vient d’être votée risque de pénaliser la liberté syndicale, il faut s’unir pour s’y opposer. La loi « école de la confiance » : les enseignants seront passibles de poursuites s’ils s’expriment sur internet. La cours des comptes qui a chaque rapport en profite pour taper sur les « privilégiés » et nous amener à une retraite minimum qui ne tient pas compte de ce que nous avons fait durant notre vie au travail. Ce rapport vient de préconiser de fermer les urgences de minuit à 8h du matin où il n’y aurait personne. Contre la numérisation à tous crins : voir le rapport des défenseurs des droits. L’école : la réforme qui se prépare nous n’en voulons pas. Réduire le temps de travail à 32 voire moins encore, pour le plein emploi. Allocations : les préjugés méfions-nous ils divisent, la précarité les emplois à temps partiels, les horaires décalés comment savoir qui travaille ou pas ? 6,5 millions de chômeurs, des millions de précaires et bientôt peut-être dira-t-on que nous avons une allocation de retraite avec les réformes que nous prépare Macron. Se garder de traiter les allocataires de profiteurs car nous pourrions bientôt en être ! Les richesses des entreprises à mieux répartir, elles ne vont pas assez aux salariés et à l’investissement des machines. Il faut supprimer le CICE qui n’a pas créé d’emplois, voir sur internet le rapport du comité stratégique. Danger de fiscalisation de la sécurité sociale ce qui serait une façon de la tuer ; la CSG c’est un impôt, la cotisation c’est mieux c’est notre salaire différé et c’est dédié à la santé, la retraite, la famille. Une intervenante : 1-ce qui sous tend le système capitaliste, c'est la théorie néoclassique avec 2 acteurs seulement : producteur qui maximise son profit et consommateur qui maximise son utilité. Donc ce qu'on voit est normal (même si c'est moralement injustifiable). Des actions doivent être faites à ces 2 niveaux (consommateur aussi). Et donc on doit continuer à résister à une répartition de la valeur ajoutée à notre détriment comme on le fait depuis longtemps.   2-aucune théorie n'intégrant la crise, on ne connait de façon sure les effets d'aucune politique. (Donc pas la peine de changer de système). Ex de la suppression des charges supposément corrélée à la hausse de l'emploi : les entités n'embaucheront que si elles y ont intérêt et non parce qu'on leur diminue les charges.   3-L'Etat a un rôle de tampon, (sinon tout le monde s'enfuirait en courant au vu des programmes ultra liberalistes des candidats) : il faut au moins un petit quelque chose pour tout le monde. Et là Macron a failli : il a donné tout coté entreprises et plus riches d'abord en prenant notamment aux retraités...   4- la proposition du camarade de faire la grève du bénévolat pour les retraités n'est pas applicable pour tout et tous : notion d'urgence pour les personnes handicapées et notamment celles qui vont être mises hors de l'entreprise.   5-Je suis plus mesurée pour la suppression du CICE, pour La Poste notamment car l'entreprise serait en pertes avec toutes les conséquences que l'on connait pour les salariés (l'Etat nous doit son tiers du transport à la presse depuis le début). A voir donc au cas par cas.  En résumé : Beaucoup de questions ont été soulevées par les participants car la parole était libre. La perte du pouvoir d'achat lié à la CSG et la non-augmentation des pensions sont des sujets sensibles qui alimentent un profond sentiment d'injustice et de colère, les questions sur la santé avec une dégradation constante et les dépassements d'honoraires furent largement évoquées. Ont été aussi soulevées : * les loisirs, la culture, * la fiscalité injuste qui épargne les plus riches et les faveurs que leur accorde le gouvernement Macron. * La question des luttes et des convergences à trouver avec les actifs semble indispensable pour arrêter le rouleau compresseur de la casse. Le mouvement des gilets jaunes souvent évoqué fait rejaillir beaucoup de colère et malgré la diversité qui le compose pas mal de questions soulevées peuvent nous rassembler, il est à noter que ce mouvement oublie un peu trop la responsabilité des patrons !