Rendre le système de l'imposition plus lisible. Démystifier les rouages complexes de l'économie, par exemple en proposant des cours accessibles via Internet (vidéos, podcasts, exercices de simulation économique...) ou des interventions d'experts pédagogues qui pourraient avoir lieu dans des services publics (mairies, écoles, bibliothèques...). Faire en sorte que les institutions qui sont financées via les deniers publics rendent compte clairement de leurs dépenses (et donc leur donner des outils d'évaluation pertinents). Établir des mesures d'impact concernant le domaine des aides sociales et de la santé, pour montrer, au-delà de chiffres abstraits, comment l'argent du contribuable permet concrètement d'améliorer le quotidien des Français les plus démunis.