Une transparence sur les dépenses publiques plus détaillée, notamment en présentant les masses salariales, les revenus par postes. Consultable sur un site en ligne.  Il ne s'agit pas ici d'une liste nominative, certainement pas, mais le but est de pouvoir identifier clairement quel service coûte combien, pour combien de personne, et quel salaire est potentiellement inadapté voir totalement indécent. Si l'on ne souhaite pas afficher le salaire par poste, alors il faudra afficher la masse salariale par service en y opposant le nombre de personnels. Néanmoins le salaire des dirigeants se doit d'être public, et il conviendrait d'en faire de même pour les plus hauts salaires dans les grades inférieurs. Bien évidement, toute prime additionnelle doit être prise en compte, et les avantages en nature également. Le plus simple étant de chiffrer le tout afin d'indiquer un montant total unique.