Au niveau état, dans la LOLF, détailler beaucoup plus les postes de dépenses, notamment ceux relatifs aux niches fiscales. Publier la liste complète de toutes les exonérations, crédits et remboursements d'impôts avec le montant correspondant. Donner toutes les données à l'Insee pour qu'on sache qui bénéficie de quoi.  Au niveau local (municipal, intercommunal, régional ou départemental), publier tous les contrats passés entre la puissance publique et les acteurs privés (montant, objet, compétiteurs, devis proposés, motifs d'acceptation ou de refus, ...).