L'impot sur le revenu et la CSG, devraient disparaître, au profit  d'une TVA plus juste et adaptée (les touristes la paierait aussi) ;  ce serait beaucoup plus simple  pour faire rentrer l'impot. Exemple: TVA à 2à3 % pour les produits de base, nourriture, habillement de base, 15% pour les produits nécessaires mais pas vitaux et n'ayant pas un effet négatif sur l'environnement, 25% et plus sur les produits de luxe et ayant un effet négatif sur l'environnement (automobiles de plus de 5 CV, y compris véhicules électriques, hormis véhicules à hydrogène). Il est normal que ceux qui consomment paient et l'avis sur la TVA des syndicats et de la plupart des "politiques" est ridicule à moins qu'ils veulent maintenir  les emploies  dans fonction publique!