Actuellement plus personne n'a la moindre confiance dans ceux qui ont fait profession de représenter les autres : les politiques, les syndicalistes ... Tous ceux qui ont confisqué la parole, ceux qui ont été élus parce qu'à priori ils pensent comme nous mais qui rapidement pensent à notre place. Il faut réglementer cette nouvelle noblesse. Pas plus de trois mandats électifs à quelque niveau que ce soit et les même droit à retraite que tout le monde. Que ces gens lorsqu'ils sont en fonction soient bien payé, pourquoi pas par contre salaires indemnités avantages doivent cesser rapidement après la fin de fonction (comme tout le monde en fait). Il faut donc que toute la clarté soit faite sur ce point. Comme on dit vulgairement, il ne suffit pas d'avoir le cul propre encore faut il pouvoir le montrer. Bercy a indiqué comment se répartissaient 1000 € d'impôts, mais comment les croire