Commencer par bannir le terme de budget de l’état ou argent de l’état etc… Il s’agit de l’argent des français dont l’état est gestionnaire. Il faut que tout le monde paye un impôt sur le revenu aussi petit soit-il pour se sentir impliqué par la gestion de la redistribution. La CSG, les cotisations sociales et la TVA ne sont pas perçue par l’opinion avec la même symbolique que l’impôt sur le revenu.  Il faut faire un effort de communication pour expliquer quelle est la part la plus importante des dépenses de l’état : dépenses sociales ? dettes ? et expliquer où sont les leviers permettant de faire des économies franches (retraite, santé ….). Cela éviterait de faire des économies par petit coup de rabot successif qui ne sont pas efficaces et qui par leur répétition mine la qualité de vie au travail ou des administrations publiques. La contribution et les dépenses de l’état devrait être enseigné en éducation civique dès la maternelle (!).