- La mise en place, en particulier pour la sécurité sociale, d'une facture annuelle où serait référencé l'ensemble des dépenses que la communauté a engagé pour un individu. Notre système représente un coût important qui ne doit pas être sous-estimé. L'objectif est de responsabiliser.   - Mise en place d'un contrôle de gestion pour les collectivités locales (régions, départements, communes de plus de 5000 habitants par exemple) tous les 2 ans qui rendrait une synthèse normée sur l'état des dépenses, la gestion, la répartition entre dépenses courantes et investissement...