Un bilan financier thématique annuel ventilant les dépenses, frais de personnel inclus, à envoyer chaque année au moment de la déclaration des revenus à chaque foyer français, imposable ou pas, précisant les budgets en augmentation et ceux en baisse.  Un bilan annuel des rémunérations versées aux fonctionnaires et aux élus précisant la part des salaires de plus de 5000€ nets dans les dépenses de chaque administration et institution élue (Matignon, Elysées, AMF...), en mettant en regard dans le même document le même bilan pour les entreprises privées.   Un bilan annuel et chiffré de l'utilisation par les élus de leurs enveloppes individuelles et personnelles, à mettre en ligne pour un accès possible à tous les citoyens.