les français détestent le gaspillage. Quand on voit tout l'argent qui finance l'Etat, et que rien ne marche de manière satisfaisante on se dit que forcément il y a de l'argent gaspillé: regardez comme se plaignent la justice, l'éducation nationale, la police, le monde de la santé (l'hopital, les EPAHD), forcément, on le sait, il y a de l'argent gaspillé. Il faut dénoncer ces gaspillages, l'inefficacité. l'entreprise a une obligation  de résultat quand à la veille sur ses dépenses. Pas l'Etat...Je pense en particulie aux abus de la sécurité sociale, au cout exhorbitants des impots locaux qui financent des millefeuilles de structures politiques ridicules ou beaucoup de fonctionnaires n'ont franchement rien à faire.