Il est important que les citoyens soient informés de la façon dont leurs contributions sont utilisées. Chaque contribuable peut recevoir dans son avis d'imposition la façon dont son impôt a été ventilé (qu'il s'agisse de l'IR ou des impôts locaux).  C'est la même chose pour les cotisations sociales (qui ne sont pas des charges) : quelle balance entre sa contribution et le retour qu'il en a (cotisation et remboursement maladie, chômage, retraite). Le citoyen peut donc mesurer la part qu'il apporte à la répartition et le retour qu'il en a.