Se servir des médias (tv) pour communiquer de façon pédagogique. Certains spécialistes économiques sont excellents dans cet exercice. On pourrait imaginer que chaque jour, ou chaque semaine, à une heure de grande écoute, un thème d'actualité soit traité et illustré en un temps très court par un spécialiste indépendant. Vérité, transparence et pédagogie ne laisseraient pas de place aux idées fausses ni aux fake-news qui pullulent sur le sujet. Aujourd'hui la plupart des citoyens ne savent pas qui paye l'impôt et combien. il faut apporter l'info chez les gens de façon digeste, et le refaire souvent.