Comme le font certaines collectivités locales, l'Etat devrait régulièrement (au moins 1 fois/an lors établissement avis fiscal à l'été, par exemple) expliquer de façon détaillée et chiffrée comment sont réparties les sommes collectées et ne pas se contenter d'un discours "politique". Nous avons besoin de données concrètes, tant au niveau des dépenses d'exploitation (dont les salaires et dépenses de nos élus) qu'au niveau des dépenses d'investissement. Un collectif de citoyens pourrait être élu, à chaque niveau (Mairie, Département, Etat...) pour ensuite vérifier que ces sommes ont été correctement utilisées et quels en ont été les résultats.