Les citoyens bénéficiaires des aides sociales n'ont pour la plupart pas connaissance de la provenance de ces aides. Ils n'ont souvent pas le goût de l'effort et ne contribuent pas au bon fonctionnement de notre société. On est là dans un assistanat et certains s'y complaisent.  Les services publics n'ont plus le respect des citoyens (Education, sécurité...). Les violences envers les enseignants ou les forces de l'ordre ne sont pas tolérables. Chacun doit comprendre que ce sont nos impôts qui financent ces services et que ces derniers sont essentiels. Des spots "publicitaires" courts via les médias permettraient par exemple d'informer les citoyens.