les médias évoquent rarement ces sujets sauf LCP, Arte et la 5 parfois mais sont assez peu regardés. Les chaînes plus généralistes doivent faire un effort d'explication ciblée plus conséquent, et donner une information non tronquée sur ce que devient l'argent des impôts de façon que chacun mesure ce que l'Etat fait pour lui et sa famille (ou pas éventuellement) en utilisant ses impôts. La réaction commune de "on veut toujours plus" n'est pas tenable à long terme pour des raisons de limites de la planète, il faut donc expliquer sans cesse à quoi sert l'impôt pour qu'il soit compris ou éventuellement lis en cause mais sur des faits précis et justifiés.