Etre plus transparents sur l'affectation des impôts , cotisations et taxes , les dépenses publiques , l'efficacité réelle des investissements et subventions. Exemple: je me chauffe au GPL. En 2018 vous décidez d'appliquer la TICPE à ce combustible cela me coûte 120€/an à quoi vient s'ajouter la taxe carbone que Antargaz mon distributeur me fait payer total + 250€/an . Mon distributeur m'a informé des hausses mais j'attends que le Gouvernement m'informe sur l'affectation de cet argent, si cela sert aux économies d'énergie (isolation des maisons par exemple) et avec quelle efficacité réelle.Ainsi je comprendrai la mesure..ou pas.