Publier les salaires de tous les acteurs publics (hauts fonctionnaires, présidents de commissions Théodules etc... qui gagnent plus de 100 000 € par an. Publier la somme en Milliards d'Euros qu'à perdu la France depuis la création de l'ISF, le cumul en milliard d'Euros des expatriés qui ont fuit une fiscalité confiscatoire. Publier Le gaspillage en milliards d'Euros de chaque conséquence des renoncements et reculades de politiques incapable d'assumer le choix de la majorité silencieuse, donnant systématiquement raisons aux minorités les plus violentes (Ecotaxe / Notre Dame des Landes / et autres barrages de Sivens. (Les plus radicaux ont ainsi appris que la violence payait, les "gilets jaunes" le savent bien.... Il suffit d'attendre, ça marche à tout les coups)