Voir le site du gouvernement à propos des écoles privées :  "Financement public des établissements d'enseignement scolaire privés Le financement public des activités scolaires menées est obligatoire, dans les proportions rappelées ci-dessus, pour les élèves des classes sous contrat. Le financement des établissements scolaires privés par les collectivités publiques est libre pour l’enseignement technologique ou professionnel, dans la limite du financement consenti pour les élèves des ÉPLE correspondants ; il en est de même pour les garanties d’emprunt, quel que soit l’établissement. Enfin, s’agissant des dépenses d’investissement, l’aide publique est limitée à 10 % des dépenses annuelles pour les établissements du second degré général. En revanche, pour une école privée du premier dégré, une commune ne peut mettre des bâtiments à sa disposition qu’aux conditions normales du marché. Chiffres de fréquentation des établissements d’enseignement scolaire privés À la rentrée 2017, les établissements d’enseignement privés scolarisaient plus de 2,2 millions d’élèves, dont plus de 73 000 dans des établissements hors contrat. Les 2,13 millions d’élèves "sous contrat" représentent 20 % des élèves de l’enseignement public, et 16,6 % des élèves scolarisés en France. Ce dernier ratio s’élève à 13,2 % pour les écoliers et à 20,7 % pour les collégiens et lycéens."