L'utilisation des impôts est une chose, la collecte étatique effective sur les richesses produites et par catégories sociales en est une autre. Ce qui me semblerait intéressant c'est effectivement de connaître la part de richesses captées par l'état via TOUS LES impôts par classes de revenus et de capital en valeurs absolues et relatives, selon un graphique à 3 axes. Cela permettrait de visualiser assez simplement l'effort réel à la contribution nationale par tranche de populations. Cela éviterait peut-être ou pas de discuter et d'avoir des débats à partir de mythes et de croyances fondées sur des données tendancieuses.