Le Grand Débat est un bon exemple pour faire circuler l'information. Où va l'utilisation des impôts ? Comment sont-ils dépensés ? Et pourquoi la France dépense trop et où ?    Sur un total de 1290 Mds€ de dépenses publiques - 56% du PIB, pas loin de 49 Mds € vont au remboursement des intérêts de la dette ! (résultat de 40 ans de déficit du budget de l'Etat et de la Protection Sociale) Sur un total de 1290 Mds€ de dépenses publiques, 411 Mds € vont en "frais de fonctionnement". Il y a forcément des dépenses importantes, utiles et donc contraintes (protection sociale, éducation, défense et sécurité, équipements, transports, protection de l'environnement) mais il y a des économies à aller chercher dans le pur fonctionnement de l'Etat, des collectivités locales et de la gestion de la Protection Sociale. L'Etat centralisé est trop lourd, les collectivités territoriales sont trop complexes et il y a des dépenses non maîtrisées au niveau de la Protection Sociale.  Pourquoi faire des économies ? Parce que  les ressources tirées des impôts et cotisations représentent 46% du PIB. Et que le déficit Recettes/Dépenses publiques est de 3% du PIB soit environ 70 Mds € tous les ans ! Viser donc un programme d'économie de 5,5% du budget (70/1290) devrait être possible. Toutes les organisations savent faire des d'économies de 10% avec un programme étalé sur plusieurs années...     Tracer les impôts et leur utilisation effective dans les domaines prévus, au niveau de l'Etat sous le contrôle des assemblées, nationale et Sénat.