La société française est construite sur la distribution collective des richesses pour le bien être de tous. Nous sommes le pays qui redistribue le plus au monde . Il faut que chacun le sache, en mesure la chance qu'il a.. Il faut donc éduquer sur le sujet économique dès l'école (aucune formation sur un budget aujourd'hui !!) être exemplaire dans la gestion et rendre des comptes ouverts et accessible (ex sur impots.gouv ou lettre périodique aux Français) sur la gestion des comptes publiques de l'état et des collectivités territoriales)