La transparence absolue en affichant tous les postes de dépenses et toutes les décisions qui ont été prises concernant lesdites dépenses chaque année, au niveau de l'état et au niveau des communes et tous les autres doublons (communautés de communes, préfectures........... Cela pourrait être fait sur le site .gouv et consultable en mairie pour tous ceux et celles qui n'ont pas Internet. Une transmission pourrait être réalisée sur une chaîne de TV publique MAIS sans utiliser des mots que la majorité des gens ne comprennent pas, moyen détourné pour embrouiller le peuple.