Cela serait bien que les rapports de la Cour des Comptes soient donnés avec des obligations d'améliorer les situations et non seulement à titre consultatif. Autrement dit, la Cour ne sert qu'à mettre tous les français en colère à chaque fois qu'elle rend un rapport !!!!!! Que l'Administration tentaculaire soit contrainte de justifier de chaque euro dépensé. Les fonctionnaires ne doivent pas être remplacés par des salariés de sociétés privées qui s'en mettent plein les poches et leurs actionnaires avec. Il est curieux de constater qu'un devis établi pour une administration est beaucoup plus élevé que dans un autre contexte. Personne ne se sent responsable ou comptable de l'argent public !!!!!