Indiquer le coût et le montant de la prise en charge de la collectivité de chaque prestations délivrées au citoyen (dans la santé, hospitalisation, intervention des pompiers, scolarisation, transports en commun). Le citoyen prendra mieux conscience du coût de chaque service et fera peut-être plus d'effort de rationalisation comme il le ferait avec son propre budget. Ceci dit, l'amélioration de l'utilisation des impôts (=efficacité des dépenses) est plus important encore que l'information sur l'utilisation. Si la France ne subissait pas un taux de prélèvement obligatoire soviétique de 45,3% (en 2017), le consentement à l'impôt serait plus important et le besoin d'amélioration de l'information moins fort.