Chaque euro dépensé doit etre justifié. Mise en ligne sur le site de chaque ministere, mairie, CG, région etc etc des dépenses et recette. Chaque député, sénateur, maire, ministre, personnel de cabinet et compagnie doit justifier tout l'argent publique qu'il dépense: mettre en place des notes de frais! pour l'URSAFF controle ce point des le privé et pas dans le public? Pourquoi les députés, sénateurs ne veulent pas de ce systeme et préferent prendre l'enveloppe sans avoir a justifier sur facture: ce point est a rendre obligatoire. Des économies seront faites très rapidement!