Une communication plus simple et plus claire:  par exemple " sur 1000 euros de dépenses publiques, l’ensemble des dépenses relatives à l’Assemblée nationale, au Sénat et au Gouvernement représente 1 euro. " comme écrit dans la notice jointe. Petit  calcul avec les chiffres officiels : PIB 2018=2349M€ , dépenses publiques=53.9% du PIB soit 1266M€. coût relatif à l'assemblée, Sénat et gouvernement =1,266M€ Nb de députés=577 Nb de sénateurs=348 Nb ministres =34    TOTAL=959 Donc en moyenne 1 poste coûte 1,266/959=1,32 million € / an UN  POGNON DE DINGUE !!!! Combien coûte réellement  un élu, un ministre, un maire ? Sur la feuille de paye d'un salarié, l'entreprise reporte le montant du coût total du poste pour elle, pourquoi ne peut-on pas savoir la même chose pour tous les élus, n'oublions pas que ce sont nos impôts qui paient toutes ces personnes. Il faut donc arrêter ce genre de communication (en % de PIB, en M€, etc...) ces sommes gigantesques ne nous parlent pas.