Création d'un parquet / de juges aux pouvoirs d'investigation étendus pour lutter contre la fraude de grands groupes étrangers (Mc Donald, GAFA etc.). Lorsque ceux ci ne paient pas leur juste impôts en France ne pas pourchasser en justice la société mais aussi sont PDG nommément, à des peines de prison fermes. Et dans le cas de chantage à l'emploi dire à ces groupes que s'ils ne régularisent pas leur situation fiscale dans le mois, alors amendes de 10% à chaque retard de paiement. Dans le cas où ils menaces de fermer des implantations / activités en France, alors les interdire de toute activité économique en France ou en relation avec une société française, et ainsi favoriser la naissance ou le développement de concurrents nationaux qui prendront leur place sur le marché Français.