La cour des comptes publie chaque année des rapports sur l'efficacité des dépenses publiques, au niveau de l'état, mais aussi au niveau des collectivité territoriales et de certaines communes. Plutôt que de s'empresser d'oublier ces rapports souvent emprunt d'une grande sagesse et de beaucoup de réalisme, nous devons les utiliser pour endosser le cheval de la transparence, du débat sur les déficiences de l'état et de la reconquête de l'efficacité quand à l'atteinte des objectifs fixé. Pour cela on peut: - publier une synthèse "lisible" et accessibles aux contribuables concernés (de la collectivité concerné ou de la nation - faire un débat obligatoire au parlement des sujets jugés inefficaces et dont la dépense est contestable - en sortir une obligeant l'état à stopper / corriger / revoir / suspendre (etc.) les sujets débattus