Publication des budgets des ministères sous un format simplifier (comme l'exemple donné : sur 1000€ dépensé par l'Etat, donner la répartition des dépenses mais appliqué à chaque ministère). Sans oublier de résorber la dette. Donner la direction prise par les impôts pour chaque poste ministériel. Tous le monde sait que les dépenses publiques sont utilisés pour l'école, la santé, la sécurité, les retraites. Lors de chaque acte médical, mettre en plus du remboursement sécu/mutuelle, combien l'acte aurez couté initialement (sans remboursement). Nous verrions ainsi comment les taxes et impôts sont utilisés. Idem pour les frais de scolarité (dire combien un enfant, un collégien ou et étudiant coûte réellement à l'Etat. Idem pour les services de sécurités et d'urgence.