Dresser une liste exhaustive de tous les impôts et taxes qui existent dans tous les domaines et mettre en face ce que cela rapporte. Une fois par an en fin d'année présenter à la population le résultat de l'action du gouvernement de manière exhaustive (ce que l'Etat a reçu comme impôts et taxes et à quoi on il consacré cet argent, au moyen d'un outil pédagogique approprié et a inventer.) Que les ministres cessent de stresser les familles en évoquant à chaque fois qu'ils ont un projet une taxe pour le financer. STOP aux nouvelle taxe pour quoi que ce soit... Regrouper tous les impôts, taxes et cotisations en une seule ligne afin que chacun aie une vision exacte de ce qu'il donne ou de ce qu'on lui prend...