Chaque institution publique, devrait rendre accessible gratuitement a tous, de façon macroscopique et de façon simple et détaillée, l'utilisation qu'elle a faite de l'argent qui lui à été versée. Le montant d'argent publique reçu par chaque personne doit pouvoir être connu par l'ensemble des français d'une façon simple, en séparant par famille (salaires, remboursement déplacement, donation,...) . Le salaire de toute personne travaillant dans la fonction publique doit pouvoir être connu de tous , avec l'intitulé de sa fonction . Ceci ne sera pas facile a faire demain, mais il faut commencer par les plus hauts salaires, subventions,  et descendre.