1/ Il existe déjà une communication très intéressante au moment de la déclaration de revenu en ligne qui présente la part dans chaque poste de dépense de l'état que va alimenter l'impôt sur le revenu que l'on paye.  2/ Par ailleurs, l'idée avancée d'émettre une facture présentant à chaque contribuable les dépenses publiques dont il a bénéficié chaque année est pour moi très mauvaise : cela renforcerait l'idée que nous sommes clients d'un service privé alors même que nous avons décidé collectivement de mutualiser ces dépenses.  3/ Communiquer sur le taux élevé et satisfaisant de la redistribution en France (et extraordinairement élevé en comparaison avec les autres pays de l'OCDE) et qui appuie la thèse du premier de cordée du président.  4/ Envoyer à chaque particulier le montant consolidé de toutes les contributions financières au budget de la collectivité (impôt sur le revenu, charges salariales et charges patronales, TVA si possible) en fonction des revenus. Chacun pourrait mieux mesurer le montant total de sa contribution. Nos concitoyens qui ne payent pas l'impôt sur le revenu se rendraient mieux compte qu'ils contribuent eux aussi. Beaucoup de nos concitoyens regrettent que "certains ne payent pas d'impôts", cela permettrait de leur faire prendre conscience qu'il s'agit juste d'une exonération d'impôt sur le revenu.  5/ Donner des cours d'économie à tous nos jeunes pour les sensibiliser aux enjeux.  6/ Communiquer sur le fait que le système des retraites n'est pas conçu pour permettre aux gens de bien vivre une fois à la retraite et qu'il est donc nécessaire de garder de l'argent de côté et de préparer ses vieux jours.  7/ Pour améliorer l'information, le niveau de détail communiqué sur chaque poste de dépense de l'état pourrait être développé (par exemple, pour l'éducation nationale, présenter le coût de l'immobilier, la masse salariale des professeurs en fonction du niveau scolaire, la masse salariale des diverses fonctions supports... pour une administration, distinguer coût des projets et coûts de fonctionnement). Cette disposition pourrait être imposée également aux grandes entreprises offrant un service "fondamental" (énergie, transport, télécommunications...). Le contribuable/consommateur pourrait ainsi mieux appréhender l'axe d'amélioration et faire des choix plus éclairés.  8/ Imposer à chaque couche administrative d'envoyer son budget et son bilan annuellement à tous les électeurs.