Bonjour, moi citoyen payant mes impôts chaque année, me désespère lorsque je vois comment ils sont utilisés, comment est ce possible d'avoir des "phobies administratives ? " au point de ne pas déclarer ses impôts ? comment cela se fait il qu'il est  possible que l'état finance des logements de fonction de 600 m2  ? comment est ce que l'état justifie / autorise  ces dépenses ? comment est il possible que des élus se permettent de faire des emprunts sur l'honneur à taux réduit en les remboursant avec leurs frais de mandat ? sans justifications ?  Dans le cadre de mon travail, je doit rendre compte systématiquement des frais de remboursements que je demande !!!!  Comment est il possible que certains élus se permettent d'employer (fictivement) des proches  ? Pourquoi ces affaires sortent systématiquement suite à du journalisme d'investigation ???? Moi citoyen payant mes impots en France, me faisant racketter de plus en plus sous couvert de la sécurité routière ou de l'écologie, je me tait et je paye, ... pour qu'une minorité "au sommet de l'olympe" puisse jouir de privilèges et frauder ? Comment se peut il que certains élus puissent en abuser en toute impunité ? (ou encore avec des conséquences minimales)  je ne parle pas d’impôts à baisser, je suis content d'en payer, je sus content de financer la part sociale (aides / sécu ....)  ce que je veux c'est qu'il y ai un meilleur controle (impartial) de la dépense publique en gestion de bon père de famille, je ne pense pas que j'ai les compétence pour dire comment gérer l'argent publique.