Tous les citoyens et organisations dans la societe (entreprises, associations, administrations, collectivites locales) devraient etre tenus a un devoir (constitutionnel?) de restreinte quant il s'agit de leur utilisation des services de l'Etat et services associés. Cela est necessaire pour contrebalancer le principe de precaution.  Par exemple, pour ce qui est des depenses de santé (l'un des plus gros postes de depenses collectives), les citoyens, notamment ceux qui ont acces plus facilement aux services (citadins, personnes aisees), devraient se faire un devoir de limiter leur consommation des services medicaux (diagnostics, contre-diagnostics, contre-contre- diagnostics). Notamment, un credit d'import pourrait etre prevu pour les plus economes.  A l'inverse, chaque citoyen devrait etre tenu de respecter un certain nombre de "regles preventives de restreinte" (par exemple bonne alimentation, ne pas fumer...); l'acces aux soins/medicaments pour ceux-ci pourrait etre prioritaires face aux moins bons eleves qui souvent encombrent les services de l'Etat. Ce devoir de restreinte s'articule particulierement bien aux enjeux de la transition ecologique par ailleurs.  Encourageons les bonnes volontes et les "citoyens mesures". Il y en a une grande majorite.