Création d’espaces tels que ceux que pouvaient être les béguinages à la fois pour accompagner les passages de la vie comme ceux que vivent les personnes âgées mais aussi au moment des divorces et des temps de restructuration sociale. Des femmes isolées pourraient y retrouver une identité mais aussi apporter leur disponibilité et développer des compétences qui pourraient les aider à reprendre pieds dans leur vie. Ces espaces auraient des locaux communautaires comme une grande cuisine, un parking pour les transports doux, une salle d’activité pour des temps de garderie, d’aide aux devoirs, espaces bibliothèques…