Les citoyens n'ont pas la notion des chiffres qui sont annoncés (faute à eux ? aux médias ? aux politiques ?sans doute aux 3 ?).  Dire par exemple que 50 milliards sont consacrés à l'éducation nationale ne signifie rien pour le citoyen. Augmenter le budget de 50 à 60 milliards changerait quoi pour ses enfants ? Ou le baisser de 50 à 40 changerait quoi ? Ce sont ces réponses que le citoyen attend.  Par ailleurs, on nous bassine avec le déficit qui ne doit pas dépasser 3% du PIB. La majorité des français ne savent pas ce qu'est le PIB, et 99% des français ne savent pas d'où provient ce chiffre de 3% (y compris les économistes). En revanche, dire que chaque année 25% des dépenses ne sont pas financées : ce chiffre parle aux français. Mais on ne le dit pas.