- Présenter publiquement chaque année l'utilisation faite des impôts collectés sur une base donnée (ex: 1000€) avec un comparatif d’une année sur l’autre des résultats obtenus. - Faire des impôts qui ne poursuivent qu’un seul but à savoir soit financer un investissement, soit financer un service public, soit redistribuer de l’argent pour réduire des inégalités sinon si l’impôt poursuit plusieurs buts on n’y comprend rien. - Ajouter des méta-informations sur les impôts (et toutes les lois) qui renseignes sur le but de la loi : Ce pourquoi elle a été faite et ce pour quoi elle n’a pas été faite. Ces méta-informations n’aurait pas de valeur juridique mais permettraient aux juges de trancher plus facilement lorsque de nouveaux cas d’application de la loi apparaissent. Ces informations permettraient aussi aux communs des mortels de mieux le comprendre ces lois.