Envoyer une lettre à tous les Français pour les informer que la fraude fiscale (la fraude, donc le vol et pas l'optimisation légale) coûte selon les estimations entre 60 et 100 milliards d'euro par an, que la charge de la dette dont on nous rabat les oreilles est de 42 milliards. Que 60 milliards d'euros cela coûte 1000 euros par Français, hommes, femmes et enfants compris sachant qu'on est un peu plus de 60 millions de Français et que selon ce calcul simple, on nous vole à tous 1000 euros par an... L’impôt ne doit pas être utiliser à enrichir des voleurs et l'Etat s'en rend complice en ne faisant presque rien que de l'affichage plutôt que de lutter contre cette gabegie d'argent public.