Donner chaque année le montant des impôts collectés et la destination de ces sommes.  Par exemple l'argent récoltée par le biais des amandes routières devrait faire l'objet d'une information claire sur son montant et sa destination. Cette argent récoltée devrait être utilisée en priorité pour l'amélioration est l'entretien des routes. Cela pourrait être aussi utilisé pour mettre en place des cycles de formation permanente pour l'ensemble des conducteurs. Par exemple tous les 5 ans on pourrait avoir une journée ou une matinée de conduite avec un professionnel pour corriger les défauts qui se créent au fil du temps. Une personne qui a son permis depuis 20 ou 30 ans n'a jamais de remise à niveau. Exemple pour les ronds points et leur utilisation qui laisse à désirer.