Depuis au moins 60 ans j'entends qu'il faut revoir la fiscalité. Pour moi c'est trouver une autre forme que la fiscalité déclarative. Cela existe avec l'impôt sur l'énergie, sur toutes les énergies que l'on utilise. Cet impôt remplacerait l'impôt sur le revenu et tous les impôts déclaratifs. Des études ont montré que l'application de cet impôt sur l'énergie basé sur la quantité d'énergie inhérente à toute production et à toute consommation donne des résultats quantitatifs acceptables pour les prix pratiqués sur toute marchandise ( il n'y aurait plus  de pertes de temps à remplir des feuilles de déclaration de revenus, plus de contrôleurs et de contrôles pour éviter les fraudes) Le changement profond qu'opère l'économie proportionnelle réside dans un changement total de la mentalité de toute la nation (tout le monde devenant partie prenante des résultats et des modes de production, ce mot appliqué à toutes les actions humaines. Cette manière de penser implique le salaire proportionnel ( les salaires du plus bas aux plus hauts sont discutés et admis par tout le monde, ainsi pas d'énormité comme le salaire et les parachutes dorés de Carlos Goshn.) Ce salaire rend tout le monde responsable de l'efficacité d'un groupe de travailleurs actants dans toute unité administrative, comptable, enseignante ou de contrôle de qualité. Bien sûr, l'Etat doit montrer l'exemple en ne dépensant pas plus que ne lui rapporte les impôts. Un particulier qui dépense plus qu'il ne gagne se retrouve en faillite obligatoirement. La dette d'Etat ne doit pas être un mode de fonctionnement et encore moins de management.  Il faut se demander pourquoi les grands bénéficiaires du système actuel ne veulent pas de cette économie: patron n'accepte pas la difficulté d'étaler la comptabilité, syndicats de constater un monde ouvrier avec une mentalité de patron, le monde ouvrier pas habitué à prendre ses responsabilités dans la bonne marche de l'unité d'activité.   Un monde nouveau à repenser et à assimiler.