Trois  éléments de réponse  1°) qui dépensent nos impôts ? Les citoyens ont du mal a comprendre, dans le foisonnement administratif français , qui dépense combien et sur quels sujets . Bref a qui doit-on demander des comptes et des économies entre - les Communes, - les Communautés de communes et d'agglomération - les départements, - Les Régions - L'Etat - les agences spécialisées et les commissions diverses , indépendantes ou non ? Souvent les projets ( dépenses sectorielles par exemple) dépendent de plusieurs niveaux : Comment identifier les gains et les sources d'économie possibles dans ce contexte ? exemple : le tableau ( 1000 euros )  qui gère la collecte et la dépense , pour chaque poste principal ?  2°) Dans le tableau mentionné  ( 1000 euros) qui contribue , et pour quel montant, entre -les entreprises -les particuliers de manière directe ou indirecte - TVA - impôts - taxes - cotisations sociales diverses.  Il faudrait que chaque contribuable, suivant son lieu d'habitation , dispose de ces éléments de manière synthétique.  3°) Pour pouvoir jouer notre rôle de citoyen et d'arbitre , dans nos votes, il conviendrait de savoir qui décide de chaque taxe et pour quel usage ?