Je suis handicapé à la retraite depuis 2018 avec une retraite à 1600 €.   Ayant tout perdu à cause de ce handicap : Logement à Paris, emploi, points retraite liés à mes arrêts maladies, 5000 € de dépassements d'honoraires médicaux et chirurgicaux.   J'ai dû me domicilier chez ma mère de 90 ans qui a une retraite de 2300 €. Je n'ai pas droit à un logement social car mon ancien salaire d'infirmier en 2017 est trop élevé.  De ce fait, avec mes 1600 € de retraite,sans logement, je fais désormais parti des 20% de gens aisés qui vont continuer à payer la taxe d'habitation en 2021 (qui a augmentée entre temps)  car je suis en foyer fiscal avec ma mère.