Expliquer les decisions prises au niveau européen qui conditionnent le budget national, lors de rendez-vous solennels avec les citoyens. Expliquer pourquoi l'Europe ouverte à la concurrence organise le dumping fiscal (la présence de Junker est, à cet égard, une manière de provocation) , social et environnemental entre états-membres, pourquoi elle subit une concurrence déloyale de la part de l'extérieur (Chine, Etats-Unis, autres émergents) alors que sa force économique devrait la placer en position de dicter les normes sociales et environnementales au reste du monde; expliquer pourquoi elle ne parvient pas à s'entendre pour faire payer l'impôt aux GAFA ni lutter contre l'évasion fiscale, pourquoi elle accepte que les Etat-Unis fassent traîner en justice ses fleurons industriels pour ensuite les racheter. Expliquer pourquoi l'Europe, en dépit de sa généreuse aide au développement, demeure un nain géopolitique.  Etablir un bilan clair et chiffré de la décentralisation et l'articulation Etat/ collectivités.