- A chaque déclaration d'impots, donc de façon annuelle, transmettre aux citoyens ce à quoi ont servi leurs impots de façon LISIBLE. C'est déjà fait par le site impots.gouv, mais on n'y comprend rien... Par exemple, le financement de l'UE n'est pas jkh, on ne comprend pas comment est utilisé notre argent dans l'UE.  - Il serait aussi intéressant de savoir quelle proportion de nos impots est utilisée pour payer les hauts fonctionnaires de l'Etat/ministres/députés/Président/anciens élus (de leur salaire mensuel en passant par les dépenses diverses associées à leur statut). Le système actuellement très obscur sur ce point nous pousse à penser que ces dépenses sont exorbitantes et représenterais une réserve d'économie potentielle énorme...