Faire faire un audit (par la cour des comptes) très précis du fonctionnement de l'état. Dépenses et recettes de chaque administration, afin de cibler les doublons, et pouvoir remédier aux disfonctionnements. Et pour une fois tenir compte des remarques faites. Par exemple : les caisses d'assurances maladie. Pourquoi autant de caisses ? Une seule suffit. Avec une branche salariés (du privé et public), une branche agricole, une autre pour les indépendant et professions libérales. On est en 2019 et on sait envoyer des fusées sur la lune et on ne serait pas capable d'écrire un logiciel capable de gérer notre système de santé au plan national ?. A l'heure actuelle lorsqu'on change de département c'est tout un cirque pour faire le changement de caisse. Avec une caisse unique il n'y aurait plus ce problème. Sans compter qu'il serait plus difficile de frauder. Il suffirait de garder une antenne dans chaque ville pour pouvoir répondre aux besoins des citoyens mais le nombre de fonctionnaire serait moindre. Idem pour les centres des impôts.