A l'heure où Internet est la norme, où des enfants comme des adultes ont les yeux rivés en permanence sur leurs téléphones pour voir les dernières nouveautés, comment cette question peut-elle encore être posée ? L’État doit se renouveler, tout comme la démocratie actuelle qui doit être remplacée par la Webocratie, déjà présentée auparavant dans les sections « Démocratie et citoyenneté » et « organisation administrative », c'est-à-dire un système dans lequel le gouvernement, l'administration et les citoyens seraient tous maintenus en contact permanent par le biais du Maelström, un site créé et financé par l’État qui regrouperait des forums de discussion, des ressources de débat et des services divers et variés qui jusque là étaient éclatés sur plusieurs pages du Web. A partir de là, il n'y a rien de plus facile pour aider à la transparence : il suffit que nos représentants mettent en ligne de manière régulière tout ce qui touche à la récolte et à la redistribution de l'impôt, de telle sorte que chaque citoyen puisse être informé en temps et en heure de ce qui est fait de ses deniers.