1. Cesser d'accorder une réduction d'impôt pour les acheteurs investisseurs dans l'immobilier pour accorder cette réduction d'impôt à l'acquéreur d'un logement qui l'utilisera comme résidence permanente sur une période minimale de cinq (5) ans. 2. Permettre aux communes d'accorder des exemptions d'impôts locaux lors de l'année d'acquisition du logement pour faciliter l'installation de l'acquéreur. 3. Création du Société centrale d'hypothèque et de logement  financée par une mise de fonds par les constructeurs, le gouvernement et les autres intervenants du secteur économique. à l'exemple du Canada. Cette Société garantie les prêts hypothécaires des acquéreurs à plus faibles revenus (très utile pour les jeunes acquéreurs) aux institutions financières. La Société se protège par le principe de la réassurance auprès des institutions spécialisées dans ce domaine. Alors, les institutions prêteuses ne peuvent perdre de l'argent lors d'une reprise d'un logement faute de remboursement du prêt. L'acquéreur paie une cotisation mensuelle de 1 à 2 % du remboursement mensuel d'assurance du prêt afin de garantir le remboursement de son emprunt. Ce système a fait bondir ce secteur économique au Canada lors de sa création dans les années 70. Le BTP a fait un bond permanent dans le domaine de la construction du logement résidentiel. 4. Les travailleurs en CDT auraient plus facilement à l'achat d'un logement résidentiel. 5. Interdire les agences de gestion immobilière de gérer la location des logements mis en location par les propriétaires. C'est ce qui fait augmenter considérablement le coût des loyers pour les locataires. Ca n'existe pas au Canada et le domaine du logement en location se porte très bien quand même. C'est une forme d'injustice pour les citoyens qui n'ont pas les moyens d'acheter un logement et les pénalise en plus par un coût supplémentaire de leur logement. 6. Inclure dans les premiers articles de toute nouvelle Loi et par la suite, l'obligation du Minsitre à informer les citoyens afin que tous peuvent connaître son existence, la respecter et s'en prévaloir selon le cas. Cela se fait au Québec et au Canada.