Une fois par an établir un document consultable par tous les citoyens donc papier et numérique, qui représente les dépenses du chef de l’état, du gouvernement, du sénat, de l’assemblée nationale, et des ministères. Détailler les frais pour chaque service responsable compris, Coups de fonctionnement par rubriques, personnel, réception, frais de déplacements, entretien des bâtiments etc.…  Le tout décomposé par sous domaines exemple pour la santé solidarité, cohésion sociale, santé etc.…  Faire de même pour les investissements avec les prévisions de l’année n+1. Inscrire les recettes des prélèvements rattachés au secteur. Cette solution serait à appliquer à la région au département à la communauté de communes voir à la commune suivant l’importance.