Les citoyens peuvent se faire une opinion éclairée sur les questions fiscales en lisant, notamment, la presse libre: « Le Monde » « Le Figaro » « L 'Humanité » « Libération » « Les Echos » « Mediapart » etc..  Qui d’autre, par exemple, pourrait rendre compte du scandale lié à « l’arbitrage des dividendes », une perte de 3 milliards d’€ pour le budget de la France, fraude permise par l’apathie de l’Etat libéral face à la puissance des lobbies financier et à la faiblesse des moyens juridiques de contrôle ? Voir à ce sujet « Le Monde » du 19 octobre 2018, associé à dix- huit médias européens.  Qui d’autre que la presse libre pourrait informer sur les résultats pitoyables du CICE, les dizaines de milliards déversés sans contrepartie entre 2013 et 2018 depuis le budget de l’Etat -nos impôts- à des dirigeants dont la plupart ont augmenté leur propre salaire, se sont versé des stocks options ou des dividendes ?   Où est passé le million d’emplois devant être créé ?  (faut- il oublier badge en ce sens alors épinglé à la boutonnière du dirigeant du MEDEF ) ?  En tous cas il n’est point besoin de créer de nouveaux organismes de vérité officielle destinés à diffuser la « pédagogie » en langage communicant.  L’échec de la politique de l’offre est patent. Il faut changer de cap.