Transparence totale : Les impôts doivent être levés pour financer un objet spécifié au moment de son prélèvement. Son utilisation doit être certifiée conforme par un organisme (Cour des Comptes  ou autre). Il est parfaitement insupportable au citoyen de payer une fiscalité écologique sans connaitre ce qu'elle va financer et en sachant pertinemment qu'elle tombera dans le pot commun et ira financer le déficit du budget de l'Etat. On a vu Bercy publier la répartition des dépenses de l'Etat par poste. Il manque la colonne recette pour savoir quel impôt ou quelle cotisation finance quel poste. Par ex,  pour contrôler si la cotisation retraite finance ou non le poste retraite, etc