Je voudrais attirer l'attention sur le sort des retraitées veuves. Quel que soit le gouvernement il y a un véritable acharnement sur ces femmes. - suppression de la demi part - augmentation de la CSG, - suppression ou non de la taxe d'habitation, - incertitude sur les pensions de réversion. Les femmes nées avant 1945 - aux carrières courtes - ont eu en moyenne trois enfants (voire plus) qui paient les retraites... Mais beaucoup d'entre eux se retrouvent sans travail pour les indépendants ou confrontés au chômage dès l'âge de 50 ans. Les parents doivent les aider, ce que les contrôleurs des impôts admettent difficilement. On estime qu'avec une pension de 3 000 euros la femme seule est nantie : elle fait partie de cette classe moyenne qui subit des taux de prélèvement bien trop importants. Il est souhaitable que ces personnes gardent leur domicile, mais il faut l'assurer, le chauffer, payer les impôts locaux Dans les cas les plus graves les retraites ne suffisent pas à payer les EHPAD.