Clareté, tout d'abord il est difficile de s'y retrouver et de décrypter le poids de chaque poste budgétaire. Fonctionnement/investissement ; ou encore par exemple la sécurité du territoire assurée par la gendarmerie relevant du ministère des armées et la police de celui du ministère de l'intérieur.   L'information n'est toutefois pas la priorité. Il est d'ailleurs étrange que ce soit la première question. De plus, il me semblait que les impôts constituent pour partie les recettes et devraient ne pas avoir de lien direct d'affectation avec une quelconque dépense. Il me semble que payer des impôts est largement accepté ; pour autant un profond sentiment de mauvaise gestion, d'inefficacité de l'argent publique voire de gâchis domine dans les esprits dont le mien. Tout comme un sentiment d’iniquité. Chaque collectivité rend accessible une rapide synthèse de ses comptes, dont l'état. Pour autant, leurs lectures ne satisfont pas ma curiosité et me laissent perplexe.