- Il y a la cour des comptes qui publie tous les ans un rapport sur les finances, et j'ai vraiment l'impression que tout le monde se moque de ce rapport! Il faudrait commencer par suivre certain de leur conseil! - Nous informer ne sert pas à grand chose! je trouve que ce qui manque vraiment est la notion d'économie! dans le privé quand on cré une ligne supplémentaire de dépense il y a une ligne qui doit disparaître sinon le budget n'est pas là!!! il manque vraiment cette notion dans les finances publics. comme si la ressource était infinie. -