Organisations démocratique préambules :  Projet 12 01 2019 :  Les élus doivent proposés aux citoyens des solutions qui pourraient être votées par référendum par les Français.  Durée des mandats  Le président de la république élu pour 5 ans.  Pour devenir ministre ou secrétaire d’état il faudrait être élu maire ou président d’une assemblée.  1/Députés mandat de 2 ans renouvelables une fois, à la majorité sur 2 tours, au suffrage direct les listes électorales sont source de connivences.  Les lois seraient préparées par les députés et le gouvernement et votées par référendum, au niveau national. Le budget de la nation serait voté aussi par référendum par la nation, en cas de refus après 3 référendum ; aucune dépenses d’investissement ne pourrait avoir lieu ni d’augmentations des salaires dans la fonction publique.  2/Sénateurs mandat de 3 ans au suffrage direct, à la majorité sur 2 tours,  sur 2 circonscriptions, pour être sénateur avoir déjà un mandat de conseillé municipale. Les sénateurs pourraient avec le conseil constitutionnel invalider des lois à la majorité des 9/10. Le président du sénat pourrait convoquer le parlements pour    Les sénateurs seraient mandatés pour contrôler l’état, les administrations...  3/Les villages, les villes, mandat de 3 ans au suffrage direct par secteur ou quartier au suffrage direct à la majorité sur 2 tours. Le maire élu pour 2 ans par les citoyens du village ou de la ville, le maire pour se présenter, aura été élu d’abord sur un secteur ou un quartier. Et le maire  Le budget et les révisions des budgets des communes seraient votés par les citoyens  4/Départements et régions fusions avec une assemblé par département de conseillés cantonaux siégeant  aux assemblées départementales et aux assemblées régionales.  Élus au suffrage direct pour 3 ans renouvelables 2 fois de suite au maximum. Le président du département serait élu par les conseillés de son département pour 1 an. Le président de la région serait lui élu pour 2 an par les présidents des départements à la majorité, le président de la région devra être président d’un département pendant toute la durée de son mandat.  Le budget et les révisions des budgets seraient votés par les citoyens.