Avoir des informations claires sur l'utilisation des recettes de l'Etat sur les grands postes de dépenses. - - - - - - - - - - -  Pour info : Selon l’article de Médiapart du 27 janvier 2019 https://www.mediapart.fr/journal/france/260119/grand-debat-les-secrets-d-un-hold, l’impartialité et la neutralité de ce Grand Débat ne seraient pas garantis par la CNDP (Commission National du Débat Public). Si ces informations sont exactes, qu'elle sera la crédibilité de ce Grand Débat ? Voir remarques générales ajoutées à la fin de ce thème.