Bonjour, je vous contacte concernant le Grand Débat, j’ai crû comprendre que c’était jusqu’à fin mars. Bon désolé si j’arrive en retard, pour me défense j’ai la Sclérose En Plaques et j’ai été en arrêt maladie tout le mois de février en raison de cette pathologie. Lisez ces quelques lignes, elles feront consensus. La personne politique que vous êtes à tout à gagner à mettre ce genre de demandes en avant. Gauche, droite, centriste, tout le monde est globalement d’accord avec ce qui suit. Je commence : - les handicapés qui travaillent Il faudrait songer à arrêter de mettre des batons dans les roues des handicapés qui travaillent. Je touche une pension d’invalidité de 1000 e Je dois déclarer car je travaille (à mi-temps au Crédit Agricole) mais attention il ne faut pas que je dépasse 1500 e par mois sinon je perds beaucoup. Ça devient rapidement horrible pour ceux qui touchent l’AAH (qui va être porté à 900 e en novembre 2019 ! Excellente nouvelle). Il faut travailler pour toucher plus mais pas trop non plus… mon Dieu facilitez-nous la vie ! Sérieusement, un handicapé qui arriverait en cumulant à 1800 e par mois et bien… tant mieux… vous n’avez pas idée des frais supplémentaires que demande la vie d’handicapé (transports, aides, équipement…) j’aimerais bosser, trouver un travail plus qualifié (j’aime mon travail mais par exemple, I speak english (very) fluently and I can also say 自慢するわけではないが日本語がよく出来るようになったとよく言われています). Le plus simple serait à mon humble avis de supprimer ce genre de plafonds, laissez les gens travailler pour s’intégrer dans la société. - les cartes et aides des handicapés C’est grotesque de les attribuer pour une durée courte. Il y a plein de handicaps permanents, c’est ridicule de faire refaire une demande d’AAH ou une carte d’invalidité à un amputé, un paraplégique ou une personne atteinte d’une maladie permanente. Et ça réduirait les coûts. - vivre à l’étranger. Ca rejoint le point numéro 1, cette obsession de surveiller les handicapés qui veulent vivre à l’étranger. Il faut pouvoir les surveiller sinon leurs aides sont supprimés. Si je voulais partir vivre au Japon, comme mon organisme payeur ne peut pas « me surveiller » de peur que je gagne trop bien ma vie, ils me suppriment ma pension d’invalidité ? Sérieux ? Je vous rassure je ne travaillerais pas comme manœuvre, s’il faut donner un accord, interdiction de travailler, soit. C’est ridicule (cf mon point 1 encore une fois) mais n’interdisez pas aux gens de vivre. Je ne demande pas à vivre dans un pays « dangereux » mais j’ai l’impression que les obstacles sont nombreux. Je vais écrire à tous les partis politiques. J’en ai parlé à des gens de gauche (extrême ou non) de droite (extrême ou non) à des centristes, à des a-politiques, ça me semble très raisonnable. Et vendeur politiquement. Si vous avez besoin de mon intervention contactez-moi. Vous pouvez contactez l’APF France Handicap (anciennement nommé Association des Paralysés de France) ou autres. Je voulais intervenir plus tôt, mieux vaut tard que jamais. Je vous remercie de vous occuper de ce sujet. Je vous prie d'agréer, Madame, Monsieur, mes salutations distingées.