Avant la question, je pose la suivante :  Quelles sont toutes les choses qui pourraient être faites pour améliorer la vie publique qui intègre le logement, le transport, l'alimentation, l'éducation, la retraite, avec la fiscalité et les dépenses publiques ? La fiche d'imposition de chacun, chacune informe bien le droit légal du citoyen. Le plus important est de savoir quelle proportion revient, au-dessus ou en dessous de sa participation financière, et, plus importante sa participation à l'amélioration, par des actions exemplaires de la vie sociale locale.