Des émissions TV spécialisées avec des économistes sérieux et indépendants de tout pouvoir et de de tout parti politique ou des représentants de la Cour des Comptes dans un média de type LCP par exemple qui nous expliquent en détail les tenants et aboutissants de la fiscalité, impôt par impôt, taxe par taxe, niche par niche. Flécher toutes les lignes budgétaires en entrées et en sorties, même si entre les deux tout se retrouve dans un pot commun, et donner un accès à ces données à tout citoyen via internet. Qu'on nous explique pourquoi nous avons le sentiment que "Bercy" est une association de malfaiteurs qui pratique de façon légale le détournement de fonds et l'escroquerie en bande organisée!!!!!!!