Les gilets jaunes sont souvent accusés de ne "pas savoir ce qu'ils veulent". C'est vrai! Ils ne possèdent pas toujours les mots. Par contre, ils savent très bien ce qu'ils ne veulent plus: Bosser à temps plein pour 1200€/mois et un loyer de 800€, entendre et lire dans la presse que les dividendes aux actionnaires n'ont jamais été si élevés et que 20 milliardaires supplémentaires existent en France, se faire traiter de fainéants ou de "gens qui ne sont rien" par ceux chargés d'organiser le Pays.   Nul besoin d'un grand débat alors pour demander à nos "élites" d'aller chercher l'argent où il est et "charité bien ordonnée..." commencer par se réformer eux-mêmes et diviser par trois leurs frais de fonctionnement pour venir au niveau de l'Allemagne qu'ils citent si souvent en exemple.