Le didacticiel envoyé récemment est un très bon exemple. Pourquoi a-t-il fallu tout ce remue-ménage pour l'obtenir? En entreprise, la fameuse 'présentation PowerPoint' est l'alpha et l'oméga de tout! La communication envers les citoyens ne peut pas se résumer à 5' dans un 20h, quelques phrases à la radio, et tout le reste sur Public Sénat que personne ne prend le temps de regarder... En matière de fiscalité et de communication 'au public', les chaines de 'service publique' doivent contribuer à (in)former les gens, aux heures de grande écoute, et non pas faire la course à l'audimat. Si le privé ne joue pas le jeu, qu'il soit taxé sur ses profits publicitaires pour financer l'information de la population (du 'peuple', on ne sait plus ce que cela veut dire...)  10-15' d'éducation civique & d'information avant ou après le JT (comme Me Capello...), visuel, explicatif, complet... Un thème par semaine avec droit de réponse (et si possible pas uniquement de basse controverse politicienne - on peut rêver....) Autre solution: envoi de communication par email 1-2 pages max. 1fois par mois, ou à chaque nouvelle loi d'importance - là-encore visuel, synthétique, didacticiel...