Chaque année, la Cour des Comptes rend son rapport qui pointe une kyrielle de gaspillages, de doublons, d'erreur de gestion publique, etc. dans la plus totale indifférence (politique et médiatique) alors que les sommes concernées s'expriment en milliards ... Il est impératif que les recommandations soient suivies des faits et donnent lieu à des rectificatifs, rectificatifs qui eux-mêmes doivent être suivi d'évaluation ... il y a beaucoup d'argent qui peut être récupéré seulement au moyen d'une meilleure gestion ... c'est de l'argent qui dort et ce sont des rentrées et/ou des économies qui peuvent être réalisées sans augmenter quoi que ce soit ... cette bonne gestion de l'argent public est un dû !