Éviter politiques démagogique comme Ségolène R 1ere femme republique pour écologie non punitive et darmamanin. Pour l augmentation des taxes immobilière.sa mère qui le vante a tout va a Tourcoing n a pas réussi à le faire revenir chez tourcoingeois.ce qui aurait fait débarras. Les impôts payés par 50% des cytoyens. Sont vilipendé par marginaux qui en payent peu (essence) ms demande rda com Hamon.qui a copie sur économistes us.quelle intelligence! Je suis stupéfait.. il devrait com vais aller manifester a Madrid en Espagne.