Indiquer clairement à quoi servent les impôts (Combien pour la gendarmerie, la police, les hôpitaux, l'enseignement etc ...). Indiquer pourquoi il y a moins de servies publics dans les zones reculées ... si tant est que nous ayons un internet à haut débit pour pouvoir s'en sortir. Je comprends ces nécessités d'optimiser les charges, mais que tous y participent notamment les villes, car à la campagne devoir faire 40 km pour aller à l'hôpital en urgence ... on a le temps d'y passer malheureusement.