Le problème n'est pas une meilleure information mais plutôt une meilleure utilisation des impôts. En effet certaines dépenses, non liées à l’intérêt général ou insuffisamment contrôlées, sont scandaleuses et génèrent de la colère. La chasse générale au gaspillage (fonctionnement de l'Elysée, des ministères et autres assemblées ou conseils...) pourrait permettre de garantir les services publics de proximité. Dans la dépense publique, les subventions aux associations, à la presse, aux théâtres…posent aussi question. Leur attribution devrait être soumise aux contribuables de la collectivité concernée afin que ces subventions ne soient pas utilisées à des fins électoralistes ou pour des projets "farfelus".