Tout comme les salaires perçus sont préimprimés sur les déclarations de revenus, on pourrait renseigner les revenus non imposables et versés directement ou indirectement par l'Etat et dont a bénéficié le foyers fiscal (allocations familiales, RSA...).Il permettrait de définir un revenu brut vraiment global avant de déterminer les revenus imposables. Pour les familles avec enfants ou étudiants à charge, il pourrait être indiqué le coût moyen de scolarisation de l'enfant suivant son niveau (maternelle, primaire, secondaire, supérieur...) et le cumul de ce coût au fil des années d'étude. Un jeune diplômé pourra ainsi estimer de ce dont il est redevable à la collectivité. On pourrait également communiquer sur la progression du coût de la santé des français en fonction de l'âge et des générations (courbe graphique). Cela permettrait aux plus jeunes, en pleine santé de relativiser le présent montant des cotisations, sachant qu'ils risquent d'en bénéficier un jour, et aux anciens de mieux accepter les cotisations supplémentaires mises à leur charge compte tenu de leurs poids croissant dans ces dépenses.