Cette information existe déjà, il suffit de se rendre sur le site "performance publique" qui présente les dépenses de l'Etat par missions et programmes budgétaires. Une synthèse pourrait être jointe à l'envoi de la déclaration d'impôt sur le revenu. Mais il me semble judicieux d'informer sur la répartition de la population qui contribue au paiement de l'impôt et d'informer chaque contribuable de sa participation aux charges nationales. Chacun pourrait ainsi apprécier à quelle strate (décile ou centile) il appartient.