Il faudrait rendre automatique l’attribution des aides sociales, directement sur la fiche de paye. 30% des allocations ne sont pas perçues. Les gens verraient directement l’effet sur leur salaire, cela favoriserait le pouvoir d’achat et relancerait l’économie par la consommation. Par ailleurs, cela supprimerait des intermédiaires et pourrait potentiellement permettre de supprimer des fonctionnaires à court et long termes ou de les réaffecter à d’autres missions (soutien au retour à l’emploi par exemple).