Mettre facilement à disposition des documents (simples comme des diagrammes etc. et détaillés) à disposition en ligne (site du gouvernement etc.) sur toutes les dépenses de l'Etat (des documents faciles à trouver !) Pour tous les actes, notamment soins médicaux pris en charge par la sécurité sociale ou frais de scolarité payés par l'Etat, il faudrait adresser une sorte de "facture" à chaque citoyen pour montrer tout ce qui est pris en charge par l'Etat et le réel coût engendré. Cela pourrait permettre une prise de conscience générale de tout ce dont on bénéficie en France, contrairement à bien d'autres pays.