La priorité est de redonner régulièrement à chaque citoyen une vue d'ensemble de l'utilisation des impôts en France mais aussi en comparaison de quelques autres pays (Danemark, Allemagne, USA?). Le grand débat national a publié cette information pour 1000 Euros d'impôts: elle doit être publiée dans chaque feuille d'impôt chaque année.  Pour que chaque citoyen adulte développe une conscience de la solidarité nationale, tous les citoyens adultes doivent participer à l'impôt national même de façon modeste.   En contrepartie, et pour que chaque citoyen développe une conscience de l'aide qu'il ou elle reçoit de l'Etat, je recommande que toutes les aides et avantages reçus par chaque citoyen figure explicitement sur sa feuille d'impôt, de sorte que le montant perçu en fin d'année représente la totalité des rémunérations et avantages perçus dans l'année quelle que soit l'origine. Avec un système de code barre et internet, il est possible de scanner simultanément un ticket et une carte (de retraité par exemple) pour attribuer sans complexité un avantage à une personne. C'est peut-être plus coûteux, mais c'est nécessaire pour que chacun retrouve une conscience de la solidarité nationale et comprenne sans fard à quel niveau l'Etat aide les Français sur une année.  En France, on n'aime pas parler salaire. Le salaire brut ne dit rien car on n'est pas imposé pareil; parler de salaire mensuel est hypocrite si on perçoit 17 salaires comme à la Banque de France. Certains reçoivent une 13e mois, un intéressement, une participation, des avantages uniques par le Comité d'Entreprise. Comme je l'ai indiqué plus haut, tout doit se retrouver dans la feuille d'impôt, un salaire équivalent mensuel moyen net doit y figurer et cela même si le calcul de l'impôt n'est en rien modifié.