Expliquer sur un graphique combien représente chaque année l'impôt sur le revenu d'un côté (impôt progressif), la TVA et la csg/crds de l'autre (impôts non progressif, chaque citoyen est au même taux). Remarque : M. B. Arnaud semble ne pas payer la tva au même taux que l'ensemble du monde, notamment sur l'achat de terrain en Angleterre...mais on le comprend, avec ses fins de mois difficiles, tous les moyens sont bons pour gagner quelques euros pour soi-même au détriment de l'ensemble de la population....