D'abord il faut cesser de présenter les choses de façon biaisée.  Halte aux comparaisons brutes et/ou non éclairées. Notre dette est élevée mais sa comparaison par rapport au PIB n'a aucun sens et on notera plutôt que le service annuel  de la dette (capital et intérêt) représente moins de 20% du revenu annuel de l'Etat (très  inférieur au taux d'endettement acceptable pour un ménage et qui pourrait être plus faible encore si l'Etat pouvait emprunter à taux nul auprès de la banque centrale). La seule bonne question est de savoir si cet endettement est utilisé pour des investissements pertinents. La comparaison brute avec les autres pays européens n'a aucun sens et devrait s'accompagner  au moins d'une comparaison des patrimoines des Etats. De la même façon, la comparaison des taux de prélèvements obligatoires entre Etats n'a aucun sens. Nous sommes recordman parce que nous assurons de façon collective des niveaux de retraite, de santé, d'indemnisation chômage, de prestations familiales,etc..; plus importants qu'ailleurs où cela est pris en charge plus largement par des assurances individuelles. Ceci permet également d'assurer une redistribution de revenus en vue d'atténuer les inégalités qui restent néanmoins encore tout à fait excessives. Ainsi la crise de 2008 n'a pas aggravé les inégalités en France contrairement à bien d'autres pays. Il en va de même de la comparaison des coûts de l'heure travaillée qu'il faut mettre en regard de leur composition et de la productivité correspondante. Quant à la nécessité de baisser impôts et coûts , elle doit être mis en regard de la possibilité d'augmenter les revenus. Et les comparaisons intra-européennes pourraient tout aussi bien conduire à la nécessité pour d'autres Etats d'augmenter certains impôts et certains coûts (le SMIC par exemple) que pour nous de les baisser. Mais il faudrait que notre gouvernement et l'Europe ne se délectent pas des dumpings social et fiscal.