57% des foyers fiscaux ne paient pas d'impôt sur le revenu. Ceux-là devraient avoir la décence de cesser de proposer de taxer encore plus les autres. 2% des ménages contribuent à hauteur de 40% de l'impôt sur le revenu. Les 98% autres devraient avoir la décence de cesser de faire supporter encore plus d'impôt à ces 2%. Les plus aisés sont déjà surtaxés en France. Nous sommes le pays où le redistribution est la plus forte. Aucune proposition ne devrait être retenue pour taxer encore plus les 2% qui contribuent déjà tellement au train de vie de l'Etat