Expliquer, montrer les bénéfices / Intérêt / le rendement de chaque impôt. Quelle est la part de l'impôt pour l'enseignement, pour la défense, la santé, etc. ? Que coûte la défense par exemple ? À quoi cela sert ? Qui en bénéficie ? Combien coûte à la nation les interventions extérieures ? À qui cela rapporte t'il ? Combien coûte un soldat avec son équipement, ses moyens de transport, son armement, toute la logistique autour. Combien coûte un enseignant avec toute la logistique autour ? Combien coûte un élève d'un lycée à Saint Denis, et combien coûte un lycéen dans un grand établissement parisien. Combien coûte la formation d'un étudiant en médecine, d'un étudiant qui deviendra enseignant ? Comment ces étudiants servent t'ils la nation qui les a formés ?