Il y a déjà beaucoup de sources d'informations fiables, y compris celles en provenance de l'Etat ou des collectivités locales, où le citoyen peut trouver ce qu'il cherche. Mais je pense que le citoyen moyen a surtout des difficultés à comprendre les données qu'on y trouve, pour 2 raisons : - la complexité des données ainsi disponibles - l'énorme masse de données que cela représente. Et la difficulté ultime, c'est que si on simplifie trop la présentation des données, alors soit le gouvernement en place peut les manipuler, soit les opposants de tous bords peuvent le faire....