Il faut plus de transparence sur l'utilisation de tous les impots et les taxes prélevés par l'Etat et  les collectivités. Pour faire simple, l'utilisation de  chaque euro collecté doit pouvoir être tracé jusqu'à sa dépense. On entend trop souvent X milliards/millions pour l'education, pour la Défense pour le remboursement de la dette, pour les Collectivité etc etc... Chaque niveau de responsabilité doit avoir comme objectif de fournir (et de rendre public via internet) les détails des dépenses du buget qui lui incombe. Exemple au niveau d'une commune : X%pour les salaires, Y%pour l'entretient de la voirie, Z% pour le financement/remboursement de tel projet, ZZ%% pour tel association, ZZZ% etc etc...