Chaque document financier et comptable à destination du grand public devrait indiquer clairement l'ensemble des taxes payées quelque soit le produit ou service acheté comme cela est fait pour la TVA. Demain, il faut imposer cette lisibilité de la taxation de manière claire sur tous les produits. Prenons l'exemple des sodas ou des carburants, qui sait vraiment ce que représentent précisément les taxes au moment de payer. En fait n'importe quel citoyen doit savoir quand il achète un produit la part qui revient au marchand et la part qui revient à l'Etat. La signification TTC (Toutes Taxes Comprises) doit devenir la règle et le prix HT, la part de l'Etat (impôts, taxes, contributions, etc.) et le net à payer devraient être systématiquement indiqués. L'impôt ne doit plus être une grande masse macro-économique mais une réalité concrète de tous les jours. Enfin l'Etat ne fait pas de marketing. Il faut, par la loi, interdire à l'Etat d'utiliser des termes édulcorés. Un seul terme doit être conservé : taxe(s).