Un impôt doit être dédié à une seule chose, et ne pas servir à combler des dettes. Ainsi la CSG/CRDS devaient servir à financer la dépendance vieillesse, et seule une partie de cet impôt sert à cela. Ce n'est pas juste, on ne sait plus pourquoi on paye.  Il en est de même pour la suppression de la cotisation chômage par les salariés. Chaque salarié je pense est d'accord pour cotiser à l'assurance chômage, il sait qu'il peut en bénéficier s'il se retrouve au chômage, c'est un prélèvement qu'il comprend, et il est d'accord avec cela. Alors pourquoi supprimer cette cotisation, et augmenter dans le même temps d'autres impôts qui servent quelque part à compenser ce qui a été donné. Nous ne sommes pas dupes, nous savons bien que la France a un taux de chômeurs trop élevé, et que supprimer la cotisation chômage (même si on est content) n'est pas la solution