En France la pression fiscale est très forte et nous sommes en pole position dans l’OCDE avec près de 50% du PIB. La lisibilité des impôts et leur acceptabilité est faible, car si l’on comprend plus ou moins la fiscalité directe ou indirecte classique (impôts sur le revenu, fiscalités locales, TVA, cotisations sociales), les autres prélèvements obligatoires et taxes parafiscales qui représentent plus du quart des recettes sont mal connus. Ils pèsent pourtant fortement sur notre pouvoir d’achat (redevances sur l’eau, l’électricité, taxes sur l’essence, TGAP) ;  le mécontentement des Français est d’ailleurs d’abord arrivé à cause de l’augmentation des taxes sur l’essence soit disant affectées à la transition écologique.  Ces taxes et impôts affectées sont très nombreux, plus de 500 probablement ! Ils sont payés par les ménages ou les entreprises (192 seraient à faible rendement d’après l’inspection des finances, 17 seront supprimés cette année !). Leurs recettes sont attribuées directement à des opérateurs obscurs (fonds de garantie des risques liés à l’épandage des boues d’épuration, institut des corps gras, agence publique pour l’immobilier de la justice,….) ou publics (chambres d’agriculture, de commerce, agences de l’eau, ONCFS…..) qui ignorent le caractère fiscal et se les approprient dans l’indifférence générale.  Mais la connaissance précise par le citoyen contribuable de la justification de ces taxes et de l’utilisation de son argent est fondamentale. L’électeur peut périodiquement arbitrer pour ou contre la politique menée. Ces taxes et redevances doivent être  (mais les lobbies bénéficiaires continueront de faire leur travail de sabotage) mieux contrôlées démocratiquement. Leur montant devrait diminuer afin de rendre du pouvoir d’achat aux consommateurs et aux entreprises. Il est possible de les regrouper et de les décentraliser vers des acteurs autres que l’État qui a démontré son incompétence à contrôler les politiques menées malgré (ou à cause) de la présence de multiples hauts fonctionnaires grassement rémunérés à la tête de ces structures ou de leurs organismes de contrôle.  Toutes ces taxes et redevances ainsi que l’utilisation de cet argent public devraient être votées et évaluées annuellement par une collectivité élue au suffrage direct et responsable de la politique concernée (état, région, département, commune).  Ainsi pourrait disparaitre par exemple au profit des Régions (une nouvelle loi devrait les rendre responsable de la politique territoriale de l’eau) toutes les redevances et taxes sur l’eau (plus de 20, petites ou grandes)  ainsi que les soi-disant « parlements de l’eau» non élus, dont la curieuse politique se poursuit inlassablement (d’abord faire payer les consommateurs, subventionner fortement certains pollueurs qui ne payent quasiment rien, pour un cout très élevé et des résultats des plus mitigés) sans aucune sanction démocratique possible.