Imposer à tous les élus de publier mensuellement ou trimestriellement leurs frais et dépenses avec justificatifs  (via internet ouvert au public) comme cela se fait dans des pays de l’Europe du Nord.  Imposer à tous les élus de publier leur patrimoine personnel et/ou matrimonial dès leur élection et en fin de mandat. Faire des économies dans le train de vie général de l’Etat et le faire connaître. Plus de probité et de transparence dans les avantages et dépenses des agents ministériels et hauts fonctionnaires. (Fin des logements de fonction. Qu’ils se logent par eux-même ou paient le loyer au prix du marché comme tout citoyen, sans prime de logement compensatoire.) Fin des cohortes de voitures de fonction avec ou sans chauffeur pour les agents de l’Etat (ministères, fonction publique) Prenons exemple des pays du nord de l’Europe.) Fin des avantages acquis de tous ordres (ministères et fonction publique) La contrepartie de la garantie de l’emploi doit être le respect de l’argent public et l’exemplarité.