Ce n'est pas juste : je n'ai pas pris de vacances et ni voyagé pendant des années pour économiser et capitaliser pour "plus tard" et maintenant je rentre dans la catégorie "trop riche" mais pas "assez pauvre"... donc je ne bénéficie de rien mais participe à tout,  je finis par être écoeurée... Toute ma vie professionnelle on m'a expliqué qu'il fallait que je cotise pour "les vieux" et maintenant que je suis à la retraite on me dit qu'il faut penser aux jeunes... moi aussi j'en ai ras le bol je subis, je paie...