l’impôt est illisible car notre administration est illisible. Pour consentir à l’impôt, il faut comprendre à qui nous payons et pourquoi. Il faut payer pour le fonctionnement de l’État, de la région et de la commune. suppression du département et suppression des intercommunalité.s Regroupement des communes obligatoires (Romans et Bourg de Péage par exemple) comme les Allemands en 1972.  La TVA et l’impôt sur le revenu doivent être fléché vers la commune, la région et l’État A chacun ces compétences, et l’État doit veiller à l'égalité entre les territoires. Suppression de la taxe foncière et de la taxe d'habitation. Accroissement des taux sur lFI.   De même, les taxes sur le travail doivent être lisibles et compréhensibles.  l’impôt doit être réformé avec le mille feuille territoriale. Cela va ensemble.