- l'édition et l'envoi d'une brochure annuelle chiffrée expliquant à quoi à servit et pourquoi telle part des recettes fiscales.  - un site d'information en ligne ou une plate-forme reliée aux sites déjà existants, en temps réel, dédié à détailler chaque dépense un peu plus en profondeur.   - une campagne annuelle d'information qui serait le lieu de débats, de participation citoyenne, d'échange et de partage. Elle pourrait couvrir l'imposition nationale et locale, les droits sociaux etc... Un grand moment démocratique en somme où chacun réaffirme son consentement à l'impôt non pas passivement mais activement. Cette période annuelle pourrait aussi s'institutionnaliser et permettre aux citoyens des droits décisionnels en matière de fiscalité.   - pour l'instant il existe un certain flou pour beaucoup de gens sur le mécanisme même de l'impôt, son histoire, ses applications historiques, la différence entre impôt, taxe et cotisation etc... Ceci devrait être vu et approfondi en EMC à l'école sans que cela soit de la propagande comme une grosse partie du programme de cette matière.