tout le monde doit payer des impôts sur le revenu même faibles. Arrêter de matraquer les classes moyennes avec les impôts sur les revenus. supprimer la taxe d'habitation pour tous pour une équité devant l'impôt. baisser la TVA sur les produits de première nécessité augmenter la TVA sur les produits de luxe ajouter une tranche d'impôt au dessus de 150000 euros de revenus annuels obliger les bénéficières de la modification de l'ISF à investir dans l'économie réelle en france supprimer toutes les niches fiscales Pas de passe-droit devant l'impôt (élus) Réduire la dépense publique : milles-feuilles administratif, gaspillage de l'argent public, temps de travail des agents des collectivités territoriales, diminution du nombre d'élus, baisse du train de vie de l'état... Augmenter les contrôles fiscaux : travail aux noir, abus de bien sociaux... Interdire toutes transaction en liquide pour lutter contre le travail au noir.