Pour réconcilier les Français avec la fiscalité : -	Il faut que les Français perçoivent que cette dernière sert au développement du pays dans un cadre de justice sociale et fiscale ; si les impôts /taxes augmentent alors même que les services publics leur sont de moins en moins accessibles , il apparait alors une distorsion et un rejet de l’impôt ; si les impôts augmentent alors que  les infrastructures se dégradent ( état des routes, réseau de transport d’énergie, réseau de télécom,  habitat social …) et que le services « support » sont de moins en moins accessibles partout et de manière égale pour tous ( services de santé notamment ,service de  transport local …) alors la rupture suit l’incompréhension -	Il faut que les Français perçoivent que l’Etat met bien en œuvre une politique juste, et ne va pas au plus facile; le montant de l’évasion fiscale est tel qu’une lutte efficace rapporterait bien plus  que l’augmentation du barème de l’impôt sur le revenu ; il faut rétablir une fiscalité forte sur les revenus « hors sol » ou sur des revenus « immatériels  »ou issus de la spéculation. On peut considérer comme hors sol les salaires et autres avantages en nature, bonus, …  de certains dirigeants (voir le cas du PDG de Nissan/Renault ) et faire respecter une certaine équité ( voir les exemple ci-dessus ).  La priorité n’est pas réduire les impôts, mais de faire en sorte que l’impôt soit JUSTE et qu’il serve là ou la population en a le plus besoin à savoir les services publics, la sécurité sociale, en créant/maintenant les infrastructures de communication, en créant les leaders de demain ( comme ce fut le cas du Commissariat à l’Energie Atomique en son temps, à AIRBUS ensuite….), en mettant en place les services publics destinés à la gestion  d’une population vieillissante ( donc développer et améliorer les EPAD ) Pour qu’elle soit plus lisible il faut aussi que le Gouvernement arrête de fermer des hôpitaux,  des écoles, les bureaux de poste ….. et investisse dans l’entretien des réseaux ,   et  l’entretien ou le développement des biens de l’état…. au lieu d’abandonner ses biens et propriétés et de céder ses fleurons au privé ( après les autoroutes, c’est le tour des  aéroports, et des barrages hydraulique….).