Pour chaque échelon territoriale : un "simple rapport d'activités" annuel. Ce rapport, rendu obligatoire, pourrait faire apparaître un bilan des grandes familles de dépenses, puis des synthèses par ministères, domaines ou compétences pour les collectivités locales. Ces rapports existent (tout du moins en partie), mais il faudrait : 1.  les standardiser (avec la communication de données et d'indicateurs communs) pour y faciliter la recherche d'information et éviter qu'il ne soient seulement des outils de communication au service des élus en place. Les citoyens devraient d'ailleurs pouvoir contribuer à la définition des indicateurs et des données communiquées. 2. les envoyer directement aux citoyens (par mail ou en papier) afin que ce ne soit pas aux citoyens d'aller faire la démarche de rechercher dans les méandres des sites internet de l'état ou des collectivités cette information.