Responsabiliser les élus sur les dépenses qu'ils engages aux nom des citoyens. Imposer aux élus de tous niveaux que la dépense publique baisse et soit ramener à un niveau prédéfini par un collège. A savoir : aucune augmentation ne peut être admise quel qu’elle soit, afin de rester impérativement dans l'objectif de réduction. Aucune indexation sur les coûts et charges et les salaires. Tout est bloqué tant que l'objectif n'est pas atteint. pas de prise en compte de la croissance à venir, ni de l'inflation à venir. Blocage total des coûts et priorisation des dépenses.