Selon l'article 14 de la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen : "Tous les citoyens ont le droit de constater, par eux-mêmes ou par leurs représentants, la nécessité de la contribution publique, de la consentir librement, d'en suivre l'emploi, et d'en déterminer la quotité, l'assiette, le recouvrement et la durée." De ce fait, il semblerait opportun de créer un comité constitué de citoyens chargé de suivre l'utilisation et la répartition de l'impôt. Ce comité serait ainsi en charge de discuter l'emploi qu'il en fait et de communiquer cette information au plus grand nombre.