Mettre à plat tout ce qui concerne les comités théodule, les commissions plus ou moins étathiques : j'ai découvert qu'il y avait un "Comité du Débat Public". Il y en a focément d'autres. Comment sont nommés, combien sont payés leurs membres ? Quelle est leur justification, leur activité, leurs résultats tangibles. Je préfèrerais faire des économies la-dessus que sur le personnel des hopitaux (totalement submergés), des écoles (totalement insuffisant : c'est TRES bien de prévoir des classes dédoublées pour les secteurs qui en ont besoin, mais très MAL de prendre les professeurs sur les autres classes), les policiers (dont il faudrait peut-être remettre en cause leur hiérarchie notamment dans leurs décisions sur leur matériel).