Comparer ce qui est comparable. Comment scientifiquement peut-on amalgamer des système de protection sociale par le marché et notre système où nous avons fait le choix de financer collectivement santé, retraite et éducation. Dans une économie où la couverture santé passa par un achat privé, il y a zéro prélèvement et pour cause...Idem pour l'éducation ou les retraites, au passage financées par des cotisations sociales et non pas par une épargne personnelle. Une population qui augmente plus qu'ailleurs, qui vieillit plus longtemps qu’ailleurs dépense forcément plus pour couvrir les besoins. Donc arrêtons de rapporter bêtement les prélèvements et les dépenses sociales au PIB  pour faire des comparaisons absurdes qui nourrissent le rejet de ce que les anciens ont su bâtir de noble pour organiser une solidarité nationale et le progrès social. Cela ne veut pas dire qu'il ne faille pas optimiser la dépense.