Comparer les montants des différentes fraudes. le questionnaire semble ne parler que de fraude et de dépenses sociales qui sont ridicules par rapport à l'optimisation, l'évasion et la fraude fiscale des multinationales. On a tendance à reporter la faute du déficit à un comportement frivole des français alors que ces multinationales ruinent notre économie en toute impunité.  100 millards de fraude en 2018 tout de même et cela augmente d'année en année !! On aurait un budget à l'équilibre si on s'attaquait réellement au problème.