Il faut baisser les impôts et après expliquer pourquoi ce racket, dont la France est championne (championne uniquement là d'ailleurs,) dure depuis si longtemps avec la bénédiction des politiques. Expliquer pourquoi la majorité des ménages ne participe pas à l'effort national. STOP au racket décidé par les gouvernements successifs, STOP à la double imposition sur les successions. SI vous ne comprenez pas que les français en ont ras le bol de payer, de toujours payer pour rien c'est qu'on ne vit pas dans le même monde.