Je ne pense pas que l'information fasse défaut quant à l'utilisation des impôts. Le problème vient plus de ce que voit (ou ne voit pas) le citoyen lorsqu'il sort de chez lui ou regarde la TV. Sa rue est-elle entretenue ?, ses poubelles sont elle enlevées suffisamment ? A t-il des transports en commun de qualité etc...A tort ou à raison nous allons tous comparer et imaginer que des sommes sont mal utilisées pour des causes non prioritaires et que l’État ou les collectivité font de véritables gabegies. A l'instar d'une copropriété, et grace aux logociels et supports web, il devrait être simple de mettre en ligne les dépenses votées puis réalisée par poste (transport, administrations...) à la fin d'un exercice annuel. Sans rentrer dans le détail de tous les sous postes, mais au moins ceux qui alertent vraiment le citoyen. Ainsi il saurait comment sont utilisés les impots.