- Comme pour une entreprise privée : 		○ l'état doit se fixer des objectifs chiffrés. A la mise en place d'une mesure, l'état doit fixer des indicateurs de réussite et un délais dans lequel les mesurer. Si les indicateurs ne sont pas atteind au bout de ce délais la mesure est retirée ou modifiée. Il faut aussi penser à mesurer les effets collatéraux positifs ou négatifs. 		○ l'état doit respecter un budget de fonctionnement à l'équilibre et peut se servir de la dette pour financer de grands investissements d'avenir. 		 	- Les représentants de la vie politique doivent être objectivé selon ces mêmes indicateurs. Par exemple si le ministre de l'économie met en place une mesure qui porte ses fruits au bout d'un ou deux ans, il peut recevoir une prime. Cependant en contrepartie, les salaires fixes doivent être revu drastictement à la baisse et encadrés pour motiver les politiques à obtenir leurs objectifs. La part variable doit etre une part importante de leur rémunération. L'atteinte de ces objectifs comme la remise à plat des salaires doit etre validés par des citoyens neutres et non par les politques eux mêmes. Les représentants politique doivent être totalement transparent sur leurs finances privées pour éviter la corruption. En cas de coruption ou malversation avérée la personne devient innéligible à vie.  - Simplification des lois : pour une Loi crée, 2 supprimées