Pourquoi l’Etat ne se sert-il pas de ses moyens audiovisuels publics pour informer/former son peuple sur les grands enjeux nationaux et internationaux, pour « vendre », promouvoir ses réformes.  Ceci permettrait de contrebalancer tous les messages plus ou moins erronés et mal intentionnés qui sont véhiculés par le bruit de fond ambiant.  Une grande majorité de nos concitoyens ne se rendent pas compte de ce que leur apporte l’état en terme de protection et d’éducation. Rarement nos chaînes publiques proposent des comparatifs avec nos voisins Allemands, Suisses ou autres en matière de santé et d’éducation. Et pour beaucoup l’assistanat a pris tellement de place dans le quotidien que c’est devenu la norme.