Que les impôts (IR, fonciers, habitation, IS...) soient perçus comme une contribution et non comme une contrainte, chacun payant sa contribution, même symbolique, en fonction de ses capacités. Avec en face, à tous les niveaux (Etat, Regions, Communes....) l'obligation de rendre compte de l'affectation de l'impot auprès d'une  Cours des Comptes INDÉPENDANTE (centrale et regionale) avec pouvoir de "sanctions" . Les résultats annuels seraient accessibles a tous les citoyens sur Internet sous une forme résumée et simple.