Dire ce que coûte chaque chose et surtout quand il s'agit de coûts indirects: par ex, une voiture brûlée, dégradation du mobilier urbain ... sont payés par quelqu'un, soit par les impôts (dont la TVA) soit par les assurances ce qui augmente les primes et diminue le pouvoir d'achat. Il y a trop de globalité dans l'information et donc personne ne se sent responsable de rien. Les citoyens doivent savoir ce que coûtent les dégradations des biens publics ou privés. Pour cela, une taxe sur la feuille d'impôts qui  doit afficher une ligne intitulée: "taxe dégradation" et systématique (par ex 1 euro) , que tout le monde paye même si on est non-imposable (avec le prélèvement à la source, c'est facile à recouvrer, pour les salariés)