Aujourd'hui l'impôt est complétement illisible notamment avec un mélange des genres : fonctionnement de l'état (école, armée, justice) et une part sociale de plus en plus importante : santé, retraite, aides sociales diverses. Il convient donc que chaque citoyen ait une juste connaissance des différents postes de dépenses et de ce que l'état dépense pour lui. (exemple j'ai deux enfants scolarisés  c'est tel coût ; j'ai été hospitalisé; voilà ce que cela a coûté à la collectivité) Cet état des dépenses devrait être accessible sur le site des impôts.