Editer pour l'ensemble des foyers fiscaux une "facture sociale". Cette facture annuel est bien évidement symbolique. Elle permettrait à chaque foyer de se rendre compte de son ''coût'' pour la société (donc le bénéfice qu'il en retire) et pas seulement  son coût) (le montant des impôts à payer). L'intérêt de relativiser la charge fiscale que nous pouvons subir en la comparant avec l'ensemble des avantages de notre pays, trop souvent non quantifiable.  L'idéal étant de pouvoir personnaliser cette facture sociale selon la situation des foyers (coût réel d'une prise en charge à l’hôpital, coût réel de la scolarité d'un enfant pendant, ensemble des avantages sociaux...) mais devrai également inclure les budgets de l'état non personnalisable : coûts de notre défense / sécurité par foyer, de notre politique culturelle, du remboursement de la dette et de ses intérêts....