Distinguer distinctement le pourcentage de l'impôt reversé aux citoyens sous forme d'aides.  Expliquer en donnant des exemples. Par exemple, quelle somme globale (RSA, prime d'activité, Allocations familiales, APL, aides à la rentrée scolaire etc.) est reversée à une famille. Faire cela en fonction des différentes tranches de revenus. Expliquer aussi clairement que la redistribution de l'impôt à permis cette année de sortir "tant de personnes de la pauvreté". Montrer par un graphique simple l'utilisation de l'impôt, expliquer le pourcentage reversé aux différents ministères, aux collectivités locales, pour le fonctionnement de l'état, et ce qui est reversé à la population. Donner aussi le pourcentage de l'impôt reversé aux populations dans les différents pays de l'union européenne pour bien montrer que les Français sont en tête dans ce domaine. Faire comprendre aux personnes que l'ensemble des taxes perçues est en corrélation avec la redistribution faite aux plus démunis, et que si on veut moins de taxes il y aura moins de redistribution, donc peut-être payer plus à l'hôpital, pour les inscriptions à l'université etc. Cela peut être mis en ligne sur le site impots.gouv.fr et surtout il faut communiquer tout cela abondamment sur les médias.