l'avènement des plateformes en ligne d'économie collaborative pose des difficultés en matière d'hébergement touristique. AirBnb, leader sur ce marché, est particulièrement ciblé. Les proportions prises par ces hébergements sont très importantes. La situation actuelle n'est pas satisfaisante, il faudrait plus de régulation. La loi ELAN est venue limiter les possibilités de location dans les villes de plus de 200 000 habitants. Les hébergeurs sont protégés par les sites internet qui cachent leur identité jusqu'à la réservation, il est difficile dans ces conditions de faire des contrôles efficaces.