Chaque citoyen devrait avoir l'obligation de payer un impots, ne serait-ce que symbolique. L'impot ne doit pas être un revenu, c'est bien un contribution de chacun à la construction d'une société commune. Il existe d'autres mécanismes pour redistribuer l'argent publique dans une politique sociale. Cette obligation étant faite l'état devient redevable à la société Française de chaque euro dépensé et la transparence de l'ensemble des dépense doit être faite. Ces dépenses doivent être accessibles de façon à pouvoir être traité informatiquement. Charges aux associations et média d'effectuer un contrôle et une communication sur ces données.