La fiscalité devrait être simplifiée pour que le lien impôt-utilisation puisse se faire plus facilement.  Ainsi toutes les niches fiscales devraient être supprimées. Pour les particuliers je propose demaintenir deux impôts seulement:  l'un sur tous les revenus: salaires, retraites, honoraires, primes, indemnités, succession (à répartir sur plusieurs années), est un impôt progressif,.Il est divisé en deux parties: l'impôt écologique qui sert à financer ou subventionner les actions qui s'inscrivent dans le projet écologique du pays, et l'impôt qui finance les autres domaines de responsabilité de l'ETAT (Défense, Sécurité,Justice, Régulation de l'enseignement jusqu'au lycée,de la Santé et de la Solidarité). Une cloison étanche existe pour l'usage de ces deux impôts afin de permettre aux citoyens  de réagir s'ils estiment  que l'arbitrage entre les deux parties de l'impôt sur le revenu n'est pas satisfaisant, et de s'exprimer sur les arbitrages internes qui en résultent. L'autre impôt porte sur les achats: la TVA, avec 3 taux (0,10,20% par exemple).  Il ne sert qu'à financer les domaines de responsabilité de l'Etat. De la même manière il existe un impôt régional, et un impôt intercommunal (cf plus loin) pour le financement des domaines de responsabilité propres à ces collectivités. Pour les entreprises j'opterais pour une flat tax avec 2 niveaux non négociables ( des accords européens interdisant les paradis fiscaux et le dumping fiscal faciliteraient la chose). L'impôt est versé aux Régions qui ont la charge d'animer le tissu industriel , commercial et des services.  Les niveaux de responsabilité  doivent être moins nombreux: 3 :l'ETAT, Les Régions, les métropoles et intercommunalités qui ne suppriment pas automatiquement les communes et qui  leur déléguent la décision et/ou l'éxécution de certaines de leurs responsabilités.Les communes peuvent être appelées à jouer un grand rôle dans la diffusion de l'information venant des autres niveaux de responsabilité et comme interface vers les services publics administratifs. Les départements sont donc supprimés.  Chaque niveau doit avoir des responsabilités qui lui sont propres et bien définies .  Ainsi un contexte aussi simple que possible, clairement structuré, doit être transparent et peut l'être. A chaque niveau de fournir à ses élus, à son administration les moyens de communiquer sur l'usage de l'impôt, et à chaque niveau de fournir aux citoyens les moyens, sites, documents,.. de connaitre , plus ou moins en détail, l'usage des finances publiques, et d'exprimer leur réaction.  La transparence dans les impôts et leur usage attendue des couches de l'Etat me semble impliquer que les revenus et les impôts payés par chaque citoyen et entreprise puissent également être accessibles. L'irréprochabilité exigée du personnel politico-administratif par les citoyensn'a pas de sens si les citoyens ne s'y soumettent pas.Cela permettra peut être de lutter contre la corruption et fraude fiscale non pas grâce aux services de l'état qui pourraient déjà car ils ont beaucoup d'éléments permettant de s'en saisir, mais à cause du jugement de ceux, amis, voisins, qui pourraient identifier une personne, une entreprise, comme un fraudeur ou un corrompu