Préambule. Notre rôle durant notre, vie c’est quoi ? C’est transmettre la vie. Transmettre à la génération qui nous suit ce que nous avons repris après la génération qui nous a précédés. Mais transmettre sans l’avoir dégradé, en ayant prélevé que ce qu’il nous faut pour vivre agréablement donc fraternellement. Amasser au delà du raisonnable ne nous apporte rien, par contre dégrade considérablement la transmission. Dans la transmission, il y a surtout la façon dont avons mené notre vie. Nous sommes la référence concrète pour les receveurs. Puis il y a le matériel qui doit être respecté, mais n’est qu’un support. Impôts et finances publiques. Toujours en s’appuyant sur la transparence redonnons du poids à l’impôt sur tous les revenus, qu’ils découlent d’un bulletin de paie ou de toute autre sorte de rentrées financières. Augmentons le nombre de tranches en partie supérieure. Remettons de la déontologie à tous les métiers de fiscalistes, voire, si utile, encadrons-les. Revalorisons toutes les fonctions d’éducation et de santé par une meilleure reconnaissance professionnelle et pécuniaire. Là aussi, c’est le vivre ensemble et l’avenir des générations qui sera amélioré. Ayons le courage de savoir limiter les dépenses pour ne pas continuer à laisser un reste à charge pour les générations à venir. Pour ce faire observons toutes les lignes et ayons la sagesse après analyse de reporter sur les exercices suivants les dépenses en priorité autres que sociales. Revenons sur les investissements avec des analyses à long termes avec toute la pédagogie que cela mérite. Demandons une maîtrise des coûts. Un devis validé n’aura plus droit à des dépassements excessifs comme l’EPR. Si il n’y pas de maîtrise visible, ne l’engageons pas. Là aussi les coûts doivent, à la marge d’erreur définie dans le contrat, être totalement assurés et respectés ainsi que la dérive dans le temps.  Réduisons l’échelle des salaires. Interdisons les revenus indécents qui ont capté une partie des efforts de rentabilité réalisés dans les grandes entreprises. Le reste a été dans les poches des actionnaires. Ceux qui ont fourni le plus gros des efforts n’en ont rien vu. Le temps est venu de corriger ce fait. En parallèle, ces mêmes dirigeants ont littéralement étranglés et détruits leurs fournisseurs. Il y a là aussi quelque chose à revitaliser. Aider les entreprises privées, s’il y a un gain pour la société toute entière, cela peut ce concevoir. Mais là aussi définissons des objectifs précis de résultats. Cela devra être transparent avec contrôle d’utilisation des fonds mis à disposition et remboursement total ou partiel si l’objectif n’est pas atteind.