Les séparations de parents sont très difficiles pour les enfants. Il est importants de favoriser les liens entre les parents et les enfants, qu'ils vivent près ou loin des enfants. Les parents séparés qui n'ont pas la garde de leurs enfants ont des droits et des devoirs, même lorsque ce n'est pas leur temps de garde. S'informer, participer à la vie de ses enfants, à leur éducation, leurs choix religieux etc... cela s'appelle l'autorité parentale commune. Verser une pension alimentaire est tout à fait normale, et elle doit être bien utilisée par le parent qui la reçoit (nombre de mères perçoivent cette pension, et l'utilisent pour s'acheter des appartements, ou des voitures, je sais de quoi je parle). Le père séparé (j'ai 5 enfants) doit disposer d'un logement suffisemment grand pour accueillir ses enfants, acheter du mobilier, des vêtements, une voiture assez grande pour les enfants, offrir des loisirs pendant les temps d'accueil, payer les trajets pour récupérer et ramener ses enfants... tout autant de charges assumées toute l'année en plus de la pension alimentaire versée... En contrepartie, le père ne peut pas acheter de logement (la pension prenant 30% des revenus de base), n'a le droit à aucune aide sociale, même pendant les temps de garde pour les accueils de loisirs (quotien familial au maximum puisque les enfants ne sont pas à charge), et se voit même dans l'incapacité de déclarer ses enfants à charge sur les impôts ! Pourtant, il me semble que les 2 parents ont la charge de leurs enfants... Je pense que la politique de la famille n'est pas bonne en France. Il faudrait je pense pouvoir déclarer la charge de ses enfants à part égale entre les 2 parents (exemple pour 4 enfants : 1 part pleine chacun). Cela équiliberait les droits et éviterait à certaines maman de se croire totu permis sous prétexte qu'elles ont les enfants en garde principale... Les papa auraient ainsi plus de moyens pour pouvoir encore mieux participer à l'effort familial dans l'intérêt de l'enfant.