Nous aurions besoin d'une explication détaillée de ce qu'est l'impôt : quel impôt est affecté au financement de ceci ou de cela, le rôle de l'impôt local et de l'impôt national (sur le revenu et TVA) ... Ceci pourrait être le rôle de la Cour des Comptes qui pourrait publier un rapport régulier fondé sur un audit général. Cela nécessiterait une explicitation "en continu" pilotée par les pouvoirs publics, via les media par exemple. Explicitation indispensable car nous sommes loin d'être fiscalistes, et les chiffres risqueraient de nous "noyer".