Instaurer des contrôles sérieux et indépendants, non pas après que les dépenses aient été réalisées, mais avant. Quand on sait que certains ministères, certains directeurs d'hopitaux, certains Maire peuvent dépenser l'argent publique sans avoir à rendre compte et alors que ces mêmes communes ou hopitaux sont déjà en déficit, c'est une honte. Les services publiques devraient avoir à justifier tous leurs investissements et ceux ci devraient être validés par des commissions indépendantes. La cours des comptes ne devrait pas avoir qu'un rôle de constat mais également un rôle de sanctions. Pourquoi une partie de la France n'aurait que des droits et l'autre que des devoirs ?