Par exemple recevoir une facture, par mail, à chaque rentrée scolaire, indiquant le montant de ce que coûte vraiment son enfant scolarisé,  et indiquer que c'est "gratuit" grâce aux impôts payés par certains. Idem pour l'achat d'un billet de train, en partie subventionné  par l'état, plus personne ne connaît le vrai prix du billet.  Lorsqu'on est hospitalisé on reçoit le montant de la facture qui sera payée en fait par la sécu et la mutuelle. C'est pédagogique et ça permet de se rendre compte que RIEN n'est gratuit,  et contrairement à ce que disent les gilets jaunes, il faut bien qu'il y ait des impôts pour que tout le monde profite de la santé gratuite, de l'enseignement gratuit, des services de secours gratuits, etc. Et comme on ne paie rien, plus personne ne se rend compte de ce que cela coûte vraiment.