Affecter l'usage des prélèvements, impôts et taxes à leur cible exclusivement. Limiter les taxations génériques à l'impot sur le revenu et la TVA. Faire apparaître clairement la taxe payée, notamment essence, alcool, etc... Présenter la facture à chaque utilisation des services publics lorsque c'est possible (scolarité, cantines, creches, administration diverses...).  Exiger la publicité des subventions reçues.   Supprimer les usages discrétionnaires de l'argent public  Interdire le recours au déficit public. La dette publique est un impôt pas levé et vient s'accumuler.