Les communes, le département, la région ont leur magazine périodique distribué dans les boîtes aux lettres qui leur permettent de diffuser pas mal d'information dont les dépenses par rubrique. Pour ce qui est de l'état, un document succinct était distribué avec l'avis de déclaration d'impôt sur le revenu. Je crois que ça n'est plus le cas aujourd'hui. L'état pourrait, soit diffuser par mail un document expliquant l'utilisation des impôts (ou un lien vers un site dédié), soit proposer quelque fois des émissions sur la télévision publique où des membres de l'état et/ou des spécialistes viendraient expliquer les grandes orientations et les dépenses publiques.