1)Quand 1 € est distribué sous forme d'aide, combien coute sa gestion ? On verrait alors le cout faramineux de la diversité des aides possibles et certainement que les, simplifications seraient bien vite réclamées par les gens raisonnables. 2)Faire du Bench marking avec les autres pays européens : Pourquoi prélevons nous 12 % de plus sur le PIB que la moyenne des autres pays ? Quels services avons nous en plus et quelle valeur par personne représentent ils ? Autrement dit comment justifier ces 12 % ?