Je pense que nous sommes relativement bien informés, cependant, le jargon technique que les techniciens fiscaux emploient n'est pas forcément à la porté de tout le monde. Il faudrait simplifier le langage sans pour autant donner moins d'informations. Et à terme, une meilleure éducation rendra le discours plus lisible au plus grand nombre; mais dans un premier temps, simplifions le langage, y compris dans les interviews que donnent les politiques. La condescendance n'est plus de mise et renforce le sentiment d'infériorité d'une partie de la population. Faire passer les "Gilets Jaunes" pour des imbéciles mals dégrossis n'aide pas le débat, mais renforce la colère.