Publier, une fois l'an, sur le site internet du service des impôts et, sous format papier consultable en mairie, pour ceux qui n'y ont pas accès (ou ne peuvent)  la ventilation détaillée des dépenses et recettes de l'état, de l'exercice A+1, dans l'esprit du tableau joint ci-dessus. Prévoir, au minimum, une communication annuelle, menée par des personnes compétentes et intègres, sur un média public de ces mêmes éléments avec un maximum de pédagogie. Le souci majeur et obsessionnel doit être de démontrer que : 1) on ne peut pas dépenser plus qu'on ne gagne 2) pour que la société fonctionne correctement, il faut que chacun contribue à hauteur de ses moyens.