Le lien entre les différents impôts et les élus qui les contrôlent n’est pas assez fort et explicite. Les français ne comprennent pas l’impacte des mesures votées par leurs élus locaux sur les impôts qu’ils paient.   En Angleterre, un bilan est envoyé tous les ans aux contribuables. Ce bilan explicite les montants payés pour les impôts municipaux, régionaux et nationaux. Le bilan met en avant les évolutions annuelles. Ainsi les citoyens anglais comprennent que leur maire a par ses mesures fait augmenter ou baisser les impôts. Ils peuvent comparer cette évolution avec les services qu’ils ont.   En France, nous avons des élus locaux qui prennent des mesures, font des investissements, et les citoyens ne comprennent pas comment ça impacte les impôts locaux.