Les dépenses  de fonctionnement (frais de voyages, frais de logement de fonction, frais de bouche, voiture de fonction, avantages divers, frais d'obsèques, frais généraux, cagnottes personnelles, ....etc) de nos institutions et accordées aux  : Députés, Sénateurs, Hauts Fonctionnaires, Ministres, Présidents de Collectivités,....... ne sont pas maitrisées et d'un autre temps.  Il est temps de revoir les règles de fonctionnement et de gérer ces institutions comme le font les Entreprises Privées. Sans diminuer les collectes (impôts, taxes,....) les sommes ainsi économisées permettraient certainement une amélioration de la redistribution vers les plus nécessiteux.