Il y a, à ma connaissance, un site qui permet de dire ce qui est fait avec notre argent.(https://www.aquoiserventmesimpots.gouv.fr/). Je suis tombé dessus par hasard. Il faudrait plus communiquer dessus. Cependant, il est très (trop) généraliste. Il faudrait connaître le détail de la distribution fiscale. Par exemple: la journée de solidarité. C'est censé aider les personnes âgées. Formidable! Mais à quoi? Construire des maisons de retraite? Acheter du matériel? Développer l'aide à la personne? On ne sait pas où va l'argent. Pour l'augmentation de la taxe carbone de l'essence: qu'allez-vous en faire? Si 100% part pour le développement des énergies vertes, je suis d'accord. SI c'est pour remplacer le déficit de l'ISF, ce n'est pas normal.