Actuellement nous payons des impôts sur des impôts sur des impôts mais ceci ne semble pas suffire. On nous dit qu'il n'y a plus d'argent pour les hôpitaux. Les écoles, collèges et universités publics tombent en lambeaux. Les pompiers et les policiers manquent de matériel etc. Le constat est sans appel, quoi que le gouvernement fasse pour communiquer, les citoyens n'auront plus confiance dans ce système qui est arrivé à sa limite de viabilité. Comment être rassurés sur l'utilisation des impôts ? En permettant aux contribuables de choisir directement les organismes qu'ils souhaitent soutenir dans une liste de services fondamentaux comme la santé, l'éducation, la sécurité.