Je ne pense pas qu'il y est un problème d'information donnée, mais la question est comment elle reçu? Les impôts n'étant que très faiblement affecté, comment dire pour 100€ TVA, il y a ça et ça de fait, pour 100€ de CSG, il y a ..., pour 100€ d'impot sur le revenu, il ca......? L'état étant devenue un ogre ou tout est mélanger et recraché, qui pioche dans les caisses de la sécu, etc....Il devient dur d'y voir clair, car il n'y a rien de clair sachant qu'on fait dire ce que nous voulons aux chiffres.