Chaque service public devrait être rendu contre une "facturation" claire où s'inscrirait lisiblement la part restant à payer pour la famille et le coût réel du service pour la communauté ( en 1er lieu  l'éducation dans une école publique, le périscolaire, la cantine, les médicaments remboursés... ) : combien de personnes savent-elles que ces services coûtent bien plus cher que ce qui est réellement payé par les familles ? La redistribution serait plus claire.  Chaque famille pourrait ainsi mettre en regard ce qu'elle paye et ce qu'elle reçoit en contrepartie.