Déjà expliquer aux citoyens, qui, décide et gère l'impôt ou plutôt les impôts et taxes. Quelles sont les réelles marges de manœuvre des élus. L'impôt contribue aux budgets de l'Etat et des collectivités territoriales mais pas dans les mêmes proportions . Dans ce domaine l'Etat possède tous les pouvoirs de décisions, les collectivités territoriales, celles que l'Etat veut bien leurs donner. l'impôt n'est pas la seule ressource publique. Il y a les dotations, les taxes, les emprunts, les recettes complémentaires, les droits d'occupation du domaine public, taxes d'aménagements, taxes de raccordement à l'eau, l'égout, l'électricité, le gaz, la télé, le droit de circuler et bientôt le droit de respirer.... Entre impôts et budget, budget et comptes réels de dépenses  les écarts peuvent être considérables. Avant de commencer à essayer d'expliquer aux citoyens comment on utilise l'impôt, peut-être faudrait-il commencer par rappeler pourquoi il y a des impôts et taxes et l'importance démocratique de l'acceptation de l'impôt. Dans un deuxième temps, l'information pourrait être améliorée si le principe de fléchage des recettes était automatique; Hors, pour exemple,  les PV ne financent pas la sécurité routière en totalité, loin s'en faut. Alors comment faire ? Peut-être  par la négative : les fonctionnaires ne servent à rien ou sont trop payés : solution : on supprime la police, l'armée, l'éducation, les hôpitaux, l'entretien des routes etc... et chacun, libéré de l'impôt paiera tout cela de sa poche....selon ses moyens. Les belles écoles, les belles cliniques, une police privée et des routes à péage pour les plus riches et le reste pour les autres ! Mais il n'y aura plus d'impôt ! Et  le riche devenu pauvre n'aura plus qu'à pleurer sur sa situation antérieure. Et comme disait DESPROGES : après tout, les aspirations des pauvres ne sont pas très éloignées de la réalité des riches.