Il apparait important de donner du sens à l'impôt, l'impôt "local" comme l'impôt "national". Un format structuré simple à comprendre doit permettre de faire le lien entre les ressources (tous les impôts et contributions présentées par nature) et les emplois (toutes les dépenses publiques par grandes natures). Cette restitution devrait se faire une fois par an.  L'idée de raisonner sur 1000 euros de ressources et sur 1000 euros d'emplois paraît bonne. Cette restitution doit se faire au niveau national et local sous un même format (pas de modification du format au gré des envies des élus). Cette restitution doit faire l'objet d'un contrôle par des organismes totalement indépendants (ex : commissaires aux comptes, contrôleurs citoyens externes...).