Les impôts sont la contribution des citoyens au budget de l'Etat, ils consentent ( théoriquement) au montant et à l'utilisation de leur contribution par le vote de leurs représentant élus au Parlement. Ils ont donc le droit légitime d'être informés avant le vote du budget et après utilisation. Le budget ne passionne pas les foules en général; peut-être pourrait-il y avoir un effort d'explication qui passerait à la fois par des comptes-rendus du gouvernement, des explications des élus, des articles dans les divers médias.