Il semble indubitable d’affirmer qu’en France, l’impôt est l’élément constitutif de notre système social dont le principal objectif est d’assurer le financement d’une pluralité de services permettant d’améliorer les conditions de vie de chacun. Il constitue la pierre angulaire de la solidarité nationale et vise à réduire de manière la plus juste qui soit les diverses inégalités. En d’autres termes, l’impôt tend à favoriser la mise en œuvre du Bien commun de façon à ce que tous les Français puissent vivre décemment. Néanmoins, nombre d’entre-eux ignorent les vertus essentielles que nous apporte ce prélèvement obligatoire, qu’il s’agisse de son utilisation, de sa répartition ou même de son utilité en général. Cette méconnaissance, toutefois relative, est malheureusement source d’une mauvaise interprétation de l’impôt qui est perçu par certain comme une simple contribution (parfois injuste) destinée à remplir les caisses de l’Etat.  Par conséquent, nous comprenons qu’il est impératif de mettre en place plusieurs démarches afin que les Français sachent ce qu’est l’impôt, à quoi il sert, et surtout en quoi payer des impôts peut leur apporter de nombreux bénéfices et bienfaits. Car en effet, la question de l’acceptabilité de l’impôt apparaît tout à fait prédominante dans l’esprit de nos concitoyens. Je suis convaincu qu’il est nécessaire que les ménages français considèrent légitime et acceptable de payer des taxes et des impôts en s’apercevant qu’ils pourront en tirer des avantages, que ce soit pour eux ou pour la société dans son ensemble. Ainsi, je pense que les Français doivent véritablement prendre conscience de l’importance que représente l’impôt pour la collectivité et cela doit inéluctablement se faire par la diffusion de bons renseignements le concernant. Voici mes propositions :  - Création d’un site Internet dédié exclusivement à l’imposition en France où sera expliqué de manière pédagogique ce qu’est l’impôt, comment est-il réparti à travers la population, que finance-t-il, en quoi l’impôt constitue une entité indispensable et fondamentale pour assurer la prospérité de notre pays …  - Elaboration de conférences organisées par les collectivités territoriales et subventionnées par l’Etat à propos de l’impôt et de la fiscalité française en général   - Création de prospectus explicites et simples à comprendre concernant l’utilisation de l’impôt et qui seront directement distribués aux ménages  - Mise en place d’un programme éducatif au lycée dans le but d’informer les jeunes étudiants sur l’actualité économique et fiscale en France (en plus des cours traditionnels de pensée économique majoritairement dispensés au lycée).