Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les élus(es)  Cela fait plusieurs semaine que je suis avec le plus grand intérêt les demandes des gilets jaunes. Lors des premières rassemblements j’ai participé aux blocages filtrants dans a région.  Je ne suis pas pour le blocage complet des routes ou autres, il faut laisser circuler et travailler ce qui veulent ou en ont besoin. Je ne suis pas pour la violence et dégradations des biens publics, magasin ou autres. J’ai beaucoup écouté les revendications des gilets jaunes et proposition du gouvernement, mais pour moi je n’ai pas entendu beaucoup de solution viable à long terme. Augmenter les salaires n’est pas la solution. augmenter le salaire c’est augmenter le coût de la main d’oeuvre qui sera répercuté sur le prix de vende du produit. Dans fin d’un un le pouvoir d’achat sera au même niveau ou montre qu’a ce jour. La prime d’activé, je ne suis pas pour. Tôt ou tard c’est le contribuable qui devra payer. Remettre l’ISF, cela ne rapportera rien, Je connais beaucoup d’artisans qui dans les années 80 et 90 ont travaillés comme des malades pour gagner leur vie et il mérite la baisse des impôts. Ponctionner les actionnaires des grands groupes qui veulent toujours plus oui. Sauf s’il réinvestis la somme dans la société Augmenter le pouvoir d’achat des citoyens en redisant les charges, impôt et toutes les taxations qui sont d’actualité OUI? Selon un reportage lorsque l’ensembles des taxes sont déduite il ne reste que 48 à 45% du salaire à un ouvrier  pour vivre. Faire payer la CSG au retraite est un non sens, ils ont travaillé toutes leur vie et surent beaucoup plus et plus dur que les jeunes d’aujourd’hui, ces déductions ne sont pas justifier. Pourquoi diminuer le CSG des petites retraite? Ceux qui ont plus de 2000 euros de retraite on travaillé pour et pour moi un retraité c’est un retraite et tous u même niveau. Le bien être de notre planète, A ce jour on nous case les oreilles avec la voiture électrique qui selon les écolos, gouvernement et autre est la solution pour le Carbone.  Acheté une voiture essence, on nous fait payé un supplément pour taxe Carbone Achète un diesel, on veut les interdire en ville. Acheté une voiture électrique, oui c’est une voiture propre soit disant. A ce jour personne ne parle de l’impact écologique lors de l’extraction des minerais qui servent a la fabrication de la batterie. Ni de l’impact carbone pour extraire les minerais, lors de la fabrication de la batterie sans compter le recyclage. Dans dix ans on va nous dire que la voiture électrique pollue.   Pour augmenter le pouvoir d’achat des citoyens, il y a des solutions, mais beaucoup devront faire des efforts? Diminuer les impôts directes et indirectes et charges qui sont sur les salaires. La France peut elle encore subvenir et payer des migrants NON. Diminuer leurs allocations. LA France peut elle encore subventionner le regroupement familiale des migrant et payer à des personnes âge de 65ans qui non jamais travailler en France une retraite de plus de 700 euros alors qu’un smicard n’a que 900 euros environ par moi NON. Si un migrant veut faire venir sa famille il doit pouvoir subvenir à leur besoin sinon il reste dans leur pays. La France a-t-elle besoin de 570 députés, alors que dans l’assemblé national il n’y a souvent que 80 débutés pour voter une loi. Non je pense qu’on pourrais les réduire d’un tiers. La France a-t-elle besoins de 400 sénateurs? Non pour moi un sénateur par département suffirait humblement. La France peut-t-elle se permettre de dilapider plus de 100 millions d’euros par an pour payer des fonctionnaires au fond d’un placard? Non Pourquoi un élu touche 40 mois d’indemnités (salaire total et retraite à vie) s’il n’est plus élu, alors qu’un ouvrier qui se fait licencier n’a que 24 mois de chômage et que 57% de sont brut. La France a-t-elle encore les moyens de payer tous les avantages aux anciens présidents? Non pourquoi garder un tel traitement. Qu’un président qui n’est pas réélu garde quelque privilège pendant un ans voir deux OK. Mais après il doit vivre comme le simple citoyens, sans logement, sans chauffeurs et gardes du corps et les indemnités de Président à 62 ans comme les retraites à condition d’avoir les années de cotisations.  Cordialement  Rosfelder