Chaque citoyen mineur ou majeur dispose d'un droit individuel à la donnation/succession. Cette donation libre d'impots  peut être fait du vivant ou à son décès.  Ce droit est plafonné par exemple 300 000 € par personne revenant le/les dons. L'équivalent d'un tout petit logement, d'une petite voiture et du cout d'un cycle détude supérieures public). Au delà le citoyen ne peut plus bénéficier de donnation ou de succession.   Comme cela on déconnecte le droit à la succession du lien familial et de la temporalité du décès.  Ainsi une personne issue d'une famille riche pourra recevoir cette somme à 100% de ses parents ou grands parents directs et en disposera peut-être dès sa majorité. Mais si une personne vient d'une famille pauvre, elle pourra percevoir la même donnation d'autre personnes (oncles, tantes, cousins, amis... sans que les donataires ne soit imposés).   Au delà du plafond, la totalité des sommes va à l'état, les personnes les plus riches seront incitées à donner à des proches (ou inconnus) non déscendants en ligne directe. Et à faire jouer la solidarité extra-familiale.  En plafonnant ce droit individuel on ré-équilibre substanciellement le démarrage dans la vie de chaque individu.  Les sommes investies dans l'économie éuroppéenne quant-à elles sont transmissibles sans plafond, à condition qu'elles restent investies dans l'économie pour une durée minimale de 10 ans. (le but est de na pas créer une passerelle permettant de controuner le plafond pour rebâtir des inégalités de naissance).