Mail, émissions sur chaînes publiques, notamment L Chaîne Parlementaire qui est mal utilisée.  Au lieu de débattre entre élus et filmer les assemblées, LCP pourrait être une CHAÎNE information dédiée aux événements publiques: p. ex. Les déplacements et visites d'Etat du Chef de l'Etat, des déplacements des ministres... les discours présidentiels et 1er ministre en direct les chaînes d'infos continues relayent très mal voire pas du tout les actualités de l'exécutif même les évènements et déplacement à l'étranger.