Il faut rendre des comptes en rendant visibles LES RESULTATS attendus, et justifiant le prélèvements de taxes spécifiques. Le montant de la taxe et les résultats escomptés doivent être en rapport et connectés de manière transparente et accessible aux citoyens. Par exemple: Taxe écologique sur les carburants ; quels sont les objectifs mesurables relatifs à l’utilisation des fonds collectés par cette taxe ? Le prélèvement doit «faire sens ». Savoir que cette taxe récolterait par exemple 12 milliards d’Euros et que l’affectation directe à la transition écologique ne serait que de 3 milliards d’Euros est clairement inacceptable. Il faut rendre VISIBLE les efforts engagés par le gouvernement, moyens et résultats obtenus pour la lutte contre la fraude fiscale, mais aussi l’évasion et l’optimisation fiscale.  Il faut forcer (par voie légale) les 1000 plus grandes (Chiffre d’Affaire) entreprises commerçant en France à communiquer officiellement (par exemple sur les chaines de télévision et principaux réseaux sociaux ) leur chiffre d’affaire, les impôts et taxes payés en France, ainsi que la part des bénéfices distribués aux actionnaires, aux employés et investis en recherche et développement. En bref, créer un "Hall of shame" et un label accolé a toute communication de ces entreprises "non citoyennes" quel que soit le media utilisé.