Les représentants de l'Etat pourrait prendre plus souvent la parole pour mieux expliquer  mais surtout pour  "rabâcher" eux aussi , car les médias, BFM etc  laissent diffuser de façon permanente toutes sortes de polémiques et d'affirmations gratuites et fausses sans aucun recadrage par les commentateurs sans aucune rectification. Toutes ces fausses informations pénètrent dans tous les foyers...et s'insinuent chez des individus  qui les prennent totalement pour compte! Tous ces mensonges  éhontés sont laissés en pâture! Les représentants de l'Etat doivent s'exprimer d'avantage face à ce phénomène. Ceci est d'ailleurs une réalité pour tous les autres domaines politiques!