Les Grosses Entreprises générant de gros résultats d'exploitation et donc aussi des bénéfices visant à investir, à croître mais aussi à rémunérer les actionnaires ne devraient pas bénéficier du CICE. Un seuil devrait donc être instauré. Certes ces entreprises embauchent, rémunèrent et sont des fleurons de notre économie. Cependant, avant le CICE,  elles l'étaient déjà et généraient aussi de la richesse nécéssaire à leur développement. Le CICE, issu de nos impôts, ne devrait pas être redistribué à ces grosses entreprises qui n'en n'ont pas réellement besoin. Nos impôts ne doivent pas servir à rémunérer des actionnaires.