La tâche est difficile, mais il faut arriver à diffuser les ordres de grandeurs des masses financières en jeu, afin que tout le monde puisse distinguer ce qui est symbole, mais marginal (salaires des élus par exemple), de ce qui est dimensionnant (taux de TVA...). Dans le but d'éviter les avances de frais, les systèmes de tiers payant ou assimilés enlèvent toutes valeurs aux biens ou services consommés. Quel est le coût d'une année scolaire de mes enfants ? Quel est le coût de mon hospitalisation ? Quel est le coût des routes que j'emprunte ? Quel est île coût réel des transports en commun que j'utilise ? Par pédagogie, ces coûts doivent être rapportés à l'individu, afin d'être parlants : les centaines de milliers, les millions, les milliards n'ont aucune représentation pour la plupart d'entre nous ! Communiquer le coût brut, la valeur de la subvention publique, et le prix à payer serait un net progrès...