Au plan national : Après la vérification des comptes publics par la Cour des Comptes, un collège d’experts comptables commissaires aux comptes retraités devrait entreprendre une mission de vérification pour certification des comptes. Ces experts comptables/commissaires aux comptes pourraient être tirés au sort comme pour les tribunaux et sans rémunération puisqu’ils sont retraités donc déjà rémunérés. Seulement indemnisés pour les frais de leur mission sur justificatifs (et pas dans des hôtels 5 étoiles). Puis, chaque année l’utilisation des fonds publics devrait être présentée publiquement (télévision, média,ou autre) par le président de la Cour des Comptes et le Ministre des Finances avec les points de correction et/ou d’amélioration à mettre en place clairement exprimés. Un calendrier concernant ces mesures devrait être établi.  Au plan régional, au plan départemental, au plan communal :  Un choix de mesures ou travaux à entreprendre devrait être soumis aux citoyens. Cela nous éviterait peut être d'avoir des ronds points à tous les carrefours (nous sommes le pays des ronds points qui nous coûtent très chers). Beaucoup ont sécurisé nos intersections mais un trop grand nombre ne sert à rien. En outre beaucoup trop de travaux sont réalisés pour faire plaisir aux élus et leurs amis alors qu'ils ne sont pas nécessaires à la communauté.