Inscrire sur les fiches de paye du mois "m" combien d'argent est allé dans quels programmes budgétaires grâce aux impôts versés le mois "m-1". En même temps que la réception de la déclaration d'impôts, recevoir un récapitulatif de l'utilisation des impôts versés l'année précédente en fonction des différents programmes budgétaires. L'école est un lieu qui devrait permettre l'éducation fiscale citoyenne afin de sensibiliser l'individu avant qu'il paye des impôts sur le coût réel des choses. Repenser le millefeuille des impôts qui gène à l'adhésion à l'impôt, le citoyen a l'impression de toujours payer un impôt.