Puisqu'il s'agit d'argent public, et donc payées par le contribuable,  toutes les rémunérations, primes ou avantages de l'immense armée des parlementaires (députés, sénateurs, et leur entourage professionnel tels que chefs de cabinets, secrétaires, etc) et des fonctionnaires doivent être publics. Ce sont eux qui sont au service de la nation. Hélas, on a l'impression que c'est l'inverse. Que ce sont les citoyens qui sont au service des tribuns et doivent leur assurer un train de vie digne des ministres de Louis XIV... Quand un salarié, public ou privé, est absent, chaque heure d’absence est retiré de son salaire. Or certains sénateurs ou députés ne font acte de présence que quelques jours par an, pourtant ils touchent l'intégralité de leur rémunération et primes. Fin des privilèges : chaque citoyen paye ses déplacements, factures et nourriture pour aller travailler. Pourquoi les parlementaires et leur entourage ne feraient ils pas de même?