Des tableaux/graphiques faciles d’accès et à lire décrivant la répartition des dépenses par zone géographique ou échelon (état, région, départements, communes ...), par domaine (services publiques, enseignement, justice, aide sociale, aménagements territoires, culture, armée, douanes, services fiscaux, aides économiques …) puis  par catégorie de dépenses (investissements, salaires, autre fonctionnements, délégations/contrats …). Avec des mises à jour régulières et des comparaisons d’année en année.  Aussi y faire figure la part des réductions d’impôts, au profit de quelles tranches de revenus et au profit de quelles œuvres/associations quand c’est le case (loi Coluche, qui doit être maintenue, elle permet indirectement à chaque citoyen d’orienter une partie de l’aide publique vers les causes qui lui paraissent importantes)