J'ai appris qu'un poste de bagagiste était vacant à l’Élysée. J'ai une grande compétence dans le port de sacs de voyage et valises. Je suis prêt à collaborer sous les conditions habituelles : salaire de 10 000 Euros/mensuel, voiture de fonction avec chauffeur, logement de fonction de 200m2 auquel sera joint par vos soins une enveloppe de 180 000 Euros pour rafraichissement des peintures et papiers-peints. Ce logement n'a pas à être situé forcément dans le palais de l'Alma, j'accepte toute gentilhommière située dans un cadre agréable, en Auvergne ou Limousin. Quant aux passeports, je me contenterai d'un seul, voire de deux si j'égare le premier passeport diplomatique. Je souhaiterai également que mon brassard "police" soit seyant et les couleurs grand teint. Mon unique hobby consiste en une passion pour le milieu mafieux proche d'homme puissant issu de la mouvance stalinienne. Parmi mes qualités, on peut noter une absence totale de scrupules, je n'ai aucune parole, je suis un bonimenteur de génie, j'aime crever les yeux des séditieux, arracher les mains des factieux.  A votre service Patron!