1.Rendre constitutionnelleme,nt possible l'affectation de recettes fiscales à des dépenses spécifiques 2.rendre contraignates certaines décisions des Cours de compte et leur accoorder des pouvoirs de sancrions en cas de dé fautes . 3. Rendre les Dirigeants  polutiques et administratifs des collestivités territoriales, de l'Etat et des Entreprises publiques civiement et pénalement responsable du bon usage des deniers publics  4. Rendre systématique l'information des citoyens sur le coût des services et investissements publics  ainsi que le nom de l'autorité responsable  5. Appliquer aux personnels politiques ( Cabinets ministériels, Député, sénateurs, Conseillers départementaux et régionaux, Mairees et responsables de communautés de commune) les mêmes règles fiscales et de justifications que celles applicables aux entreprises e...avec l'extension du délit d'abus fe bien social