Il faut réconcilier les Français avec l'impôt sur le revenu. Dans certains pays notamment de l'Europe du nord, les citoyens ne rechignent pas pour payer leur impôt sur le revenu car ils savent que tout le monde profite des recettes fiscales. Il faut expliquer qu'un pays "ne vit pas d'amour et d'eau fraîche". Prendre des exemples concrets : "Quand vous faites vos courses, vous les payez; l’État c'est pareil !"... Personne ne travaille gratuitement. Tous les gouvernements n'ont qu'une seule et même logique  : "il faut réduire la dépense publique et baisser les impôts" Cette politique ne mène à rien de constructif, au contraire. Les services publics se paupérisent d'années en années; les fonctionnaires sont démotivés; les usagers sont mécontents car les services publics fonctionnent de plus en plus mal et disparaissent dans certains secteurs. Les grandes priorités nationales comme : La Santé, l’Éducation Nationale, les services sociaux, les services de sécurité (police, gendarmerie, pompiers), etc. connaissent de grandes difficultés consécutives aux réduction budgétaires... Leurs acteurs sont fatigués de devoir travailler avec de moins en moins de moyens et avec de moins en moins de reconnaissance de la part des élus et des concitoyens. Depuis plusieurs décennies, on s'en prend aux fonctionnaires. les critiquer est devenu " un sport national" et bon nombre de responsables politiques rivalisent dans cette pratique. Et cette politique de démolition entretient les Français à penser qu'ils paient trop d'impôts. La crise des "gilets jaunes" est symptomatique de ce phénomène. Les "gilets jaunes" veulent payer moins d’impôt et dans le même temps, ils réclament plus de services publics et plus d'aides sociales !?!... Un enfant de 6 ans serait à même de comprendre qu'il y a là une grave contradiction. Cet aveuglement collectif vient de la petite musique répétée par bon nombre de responsables politiques : "il faut réduire la dépense publique et baisser les impôts"...