On devrait faire comme dans les pays nordiques où seul le 1er ministre, le ministre de l intérieur ont des appartements et voitures de fonction. Les autres ministres doivent se payer leur logement par eux même. Si le ministre de l intérieur et le 1er ministre ont des logements de fonction dans les pays nordiques c est car ils doivent être disponibles 24h/24 et 7j/7. Idem combien de hauts fonctionnaires sont juste dans des placards dorées ? Un nettoyage ne ferait pas de mal.  Idem les indemnités des députés devraient être réduits et signer à l arrivée et à la sortie de l assemblée. Dans les entreprises la majorité des personnes pointe ainsi le patron et la RH s assure qu ils ont le minimum légal de repos et aussi qu ils ont bien été présents la journée.