Aujourd’hui, si vous employez une aide à domicile, vous bénéficiez d’un crédit d'impôt, ce qui est bien. Mais quand l’état de la personne ne lui permet plus de rester à domicile, elle doit être prise en charge dans un EHPAD et payer de 2500€ à 4000€ et plus. La partie "dépendance" ouvre droit cette fois à une RÉDUCTION d’impôt, ce qui est très différent et injuste. En effet, ce sont les personnes les plus dans le besoin, donc qui payent peu, voire pas, d’impôt, qui toucheront le moins d’avantage ( voire pas du tout) puisque celui-ci est plafonné au montant d’impôt payé. Une personne ayant 1500 € de retraite mais ne payant pas d’impôt, continuera à payer plein pot ses 2500€ d’EHPAD, dont 1000€ prélevés sur ce qui reste de ses économies, puis sur ses descendants...