Sur ce thème, je pense que l’impôt que les contribuables payent en France est une notion tout à fait acceptable. Je suis convaincu que tout français comprend, et accepte de verser dans un pot commun des sommes pour financer l’intérêt général. 	Le problème est plus, à mon sens, sur l’utilisation qui en est faite, et la pédagogie nécessaire pour expliquer ce que coûtent les services publiques que l’Etat assure aux français. Par exemple, quel est le coût de la scolarité des enfants ? Qui parmi ceux qui utilisent l’école au quotidien combien connaissent la réponse ? Quel est le coût supporté par la CPAM lorsqu’un patient a été hospitalisé, ne serait-ce qu’une journée ? Je pense qu’une information délivrée par la sécurité sociale sur le coût assumé par la CPAM expliquerait mieux à quoi servent les cotisations versées par le salarié…  	Il en est de même pour les investissements réalisés par l’Etat dans la recherche, le budget des armées, le coût des services de police et gendarmerie, etc…  	Le but pédagogique est de répondre, de manière concrète, à quelle utilisation est faite des recettes fiscales ; on paye de l’impôt, et il est important de savoir à quoi sert cet impôt… 	Autre sujet sur la fiscalité : je comprends tout à fait que les règles fiscales peuvent choquer lorsque les plus riches parmi nous voient leur impôts diminuer ou stagner, alors que leurs revenus augmentent ; mais moi autre chose me choque : tout le monde utilise les services publiques, que ce soit l’école, la sécurité sociale, les urgences médicales, la police, la CAF, etc… Pourtant, tout le monde ne paye pas l’impôt… un foyer fiscal sur deux est exonéré aujourd’hui d’impôts sur les revenus… Je pense qu’il faut, à la fois pour des questions d’égalités, mais aussi pour des question d’implication de tous dans le fonctionnement des services publics, que tout le monde paye de l’impôt sur le revenu, même pour ceux qui bénéficient de baisses liées aux charges de famille, etc… Je préconise, par exemple, que chaque revenu versé, (hors allocations familiales et allocations handicapées) soit soumise à un impôt sur le revenu forfaitaire minimum de 10 € ; seraient concernés le RSA, le minimum vieillesse, les salariés non imposables par le fait des charges de famille ou de petits revenus. Faire contribuer tout le monde est du bon sens, de la responsabilité, permet aussi d’inclure toutes les personnes dans le financement des services publics, et faire en sorte que chacun soit aussi responsable de l’utilisation qui est faite des services de l’Etat. Dans le même temps, il est impératif que l’Etat assure de son côté un service de qualité : il n’est pas normal, aujourd’hui, dans notre état, que des gens meurent aux urgences parce qu’ils n’ont pas été pris en charge, que des personnes meurent parce qu’un appel au SAMU a été traité à la légère, que des familles doivent se battre pour pouvoir faire accueillir leurs enfants handicapés dans une école. Il n’est pas non  plus normal qu’une famille monoparentale, dont le parent est obligé de refuser un emploi parce que la crèche ne dispose pas de place pour l’enfant ; c’est renoncer à un emploi, et maintenir la personne en situation de précarité…  Il n’est pas normal d’entendre des personnels soignants manifester parce que les personnels manquent dans les hôpitaux, d’entendre que les personnels de police cumulent des millions d’heures supplémentaires que l’Etat n’est pas en capacité de donner en temps de récupération, ni payer pour des questions de budgets. Combien aurions-nous de chômeurs en moins si des policiers avaient été recrutés au lieu de demander des heures supplémentaires aux services de police ? Combien de dégâts psycho sociaux sur ces salariés, de maladies, de dépressions, voire de dérapages dans l’exercice de leurs fonctions parce que ces femmes et hommes sont à bout ? Mon épouse et moi-même sommes confrontés depuis 3 ans à un locataire qui ne paye plus son loyer dans un de nos logements… A ce jour, le montant des retards sont de 30 000 €. Une femme seule, avec 4 enfants à charge, qui ne paye plus son loyer et les charges de copropriété. Non seulement elle perçoit des allocations familiales (elle ne touche plus d’APL suite aux impayés), alors même qu’elle ne contribue pas au coût de chauffage, de l’eau chaude, de l’eau froide, du ménage et des espaces verts, mais en plus, l’affaire est en justice depuis 3 ans, sans aucun résultat : 5 juges différents se sont succédés, des reports d’audience parce que la partie adverse ne se présente pas, ou attend la dernière minute pour donner ses conclusions… Pourquoi payons-nous des impôts alors que lorsque nous sollicitons la justice, elle met des années à rendre une décision ? Sur un logement qui n’est pas insalubre, la façade vient d’être repeinte, etc… Et cette locataire a créé son entreprise depuis plus de 2 ans, emploie  une dizaine de salariés, a acquis des locaux professionnels, alors qu’elle ne paye pas son loyer… Question légitime : pourquoi devrions-nous payer plusieurs milliers d’euros d’impôts sur les revenus, si lorsque nous sollicitons la justice, elle est absente, ne nous entend pas ? Nous avons un sentiment d’injustice, une rancœur vers notre locataire de mauvaise foi, des sommes que nous n’allons surement pas récupérer, et nous avons été contraint de stopper un placement de retraite pour faire face aux échéances du prêt immobilier ; nous passons pour des gens riches, parce que propriétaires, et nous avons le sentiment d’être escroqués par notre locataire, ignorés par la justice. Que penser ensuite lorsque nous entendons aux informations que la France ne construit pas assez de logement, que des propriétaires bailleurs préfèrent ne pas louer leurs logements vacants, etc… C’est le monde à l’envers. Pour résumer, il faut impérativement que l’impôt soit une contribution auquel chaque citoyen participe, parce que d’une part c’est un acte citoyen, et d’autre part, il est normal que tout le monde participe ; mais dans le même temps, il faut que l’Etat soit à la hauteur des besoins, et des enjeux dans la dispense de ses services publics.