Nos institutions coûtent extrêmement cher, il faut supprimer les privilèges des hauts fonctionnaires comme en Allemagne par exemple, salaires corrects donc pas de privilèges ( chauffeurs, loyers, cuisiniers, collaborateurs inutiles...) Tout cet argent doit être reversé dans les hôpitaux où le manque de moyens est criant, les maisons de retraite... l'enseignement... Arrêtons les privilèges aux anciens présidents, cette fonction n'est pas une preuve de royauté et les économies faites seront significatives!!! Quelle honte !