Tout les foyers réalisent une déclaration d'impôt chaque année. Nous pourrions imaginer que l'on informerait le contribuable de la répartition de ces impôts (une page de plus). Il serait essentiel de faire un bilan recettes / dépenses incluant les taxes que paye le foyer. Nous devrions inclure la TVA et la CSG dans les recettes afin que chacun sache que tout le monde paye des impôts. Nous pourrions introduire aussi un histogramme indiquant la répartition des prélèvements par rapport à tout les foyers français. Nous pourrions aussi inclure des informations relatives à l'année précédente ainsi qu'une projection de l'impôt pour l'année suivante. Au delà de la simple déclaration d'impôt, il pourrait être intéressant de systématiquement donner le prix (indicatif) avant subvention de l'état pour les services de santé, le transport...  Enfin, nous sommes dans l'attente d'un système plus transparent dans son ensemble. Nous pourrions à ce titre s'inspirer des pays nordiques. Il pourrait être entretenu une plateforme qui permettrait de mettre à disposition tout les comptes des organismes publiques. Un certain contrôle citoyen pourrait être mené et ainsi évité des dérives. Nous mourrons à petit feu des scandales à répétition. A mon sens, voilà ce que l'on attendrait comme loi de moralisation de la vie publique.