- Spot TV, internet, journaux papiers et en ligne qui précise la répartition de l'utilisation des impôts avec des exemples simples à chaque fois. C'est obligatoire de le faire sur tous les supports car cela permettra ainsi de toucher un maximum de gens. - Comme pour l'écologie, formation dès le plus jeune âge à l'école avec cours obligatoire sur ce sujet toute les semaine ou 2 semaines. - Faire ce qui est déjà réalisé pour l'impôt sur le revenu sur le site impot.gouv. mais pour tous les impôts. Le contribuable, lorsqu'il va payer sur ce site verra alors où va directement ses impôts.