Informer chaque citoyen de la répartition des impôts qu'il a payé...Afin de permettre une responsabilisation des dépenses réalisées par les services publics. Faire sentir que l'Etat c'est Lui...Et peu importe le montant que celui a versé. Ce type d'information peut, bien sûr, être effectué par internet; mais la possibilité du "papier" concerne également les ménages qui ne peuvent y avoir accès, quelle qu'en soit la raison. En spécifiant dans ce document, quels types d'organismes publics, quels types de dépenses ont été réalisés. Chaque individu comprendra et "acceptera" plus facilement les dépenses,  qui concerne toute la population. Le niveau devra au minimum être de la région.