Il faut parler clairement au peuple, avec sincérité et honnêteté, de là on instaure une confiance.  Le gouvernement demande de faire un effort, et des mesures significatives ont été prises comme la hausse de la CSG, la non indexation des retraites, la baisse des APL, etc. Cet effort est sans doute nécessaire, mais il est demandé à une seule partie de la population et la partie la plus vulnérable. Cela revient à la stigmatiser,  à la montrer du doigt comme étant les nantis, les responsables de notre situation et cela est d'une part faux et d'autre part profondément injuste. L'effort, si effort il y a doit être partagé par tous en  fonction de ses moyens et le premier à montrer l'exemple, c'est le gouvernement et le parlement.