Une fois le budget de l'État voté pour l'année en cours, qu'il ait l'obligation de faire une information grand public susceptible de répondre aux questions que les citoyens lambda se posent, à savoir : 1 - Quelle est la répartition des recettes entre les différents champs d'intervention de l'État : santé, vieillesse, éducation, sécurité, etc… ? 2 - Comment est réparti l'impôt entre les différentes catégories sociales imposées : entreprises suivant leur taille, foyers fiscaux suivant leur revenu de référence et suivant leur statut (familles monoparentales, célibataires…), etc… 3 - etc… Et idem pour les budgets des collectivités territoriales… Cela aurait l'avantage de donner une vision plus claire de la justesse de l'imposition…