lorsqu’un salarié quitte une entreprise celui-ci doit pouvoir bénéficier de l’intégralité des avoirs que l’entreprise lui a mis à disposition. Souvent par méconnaissance ce type d’épargne dort sur des comptes et n’est pas réclamé. Les organismes financiers se servent dessus en frais de gestion annuel, jusqu’à épuisement des fonds. Dans d’autre cas avec les PERCO les sommes ne sont pas récupérables avant la retraite du salarié. Ce type de situation est pénalisante pour les personnes en contrat court de type CDD/Intérim qui ont besoin de cet argent. L’argent est bloqué, une condition de doit être instauré pour que le salarié bénéficie de 100% de ces avoirs une fois l’entreprise quittée. Les personnes ayant eu de nombreux CDD / intérim se retrouvent souvent avec 4 voire 5 PERCO bloqué.