Des efforts ont d'ores et déjà étaient réalisés afin de mieux informer le citoyen sur l'utilisation de leurs impôts (information enrichie disponible sur internet, volet didactique lors de la déclaration de revenus en ligne, etc.). Pour autant, la lisibilité du système fiscal doit être améliorer puisque la multiplication des dispositifs fiscaux propre à la France et le principe de non-affectation des recettes semblent porter préjudice à l'acceptabilité du rôle de l'Etat à l'heure des réseaux sociaux. En effet, l'idée que l'Etat ponctionnerait aléatoirement les citoyens afin de combler des besoins propres en constante augmentation semble particulièrement prospérer auprès de certaines communautés d'utilisateurs. Ces derniers pointent également le paradoxe consistant à voir les prélèvements obligatoires augmenter et la qualité des services publics décroître. Ainsi, le manque de lisibilité du système fiscal peut être un des principaux vecteurs de défiance à l'égard de l'action de l'Etat. Cette question est d'autant plus centrale qu'est menacé, à terme, le consentement des citoyens à l'impôt.  Une clarification doit donc être apportée afin de mieux expliquer les tenants de l'ensemble du système fiscal. Au-delà de ce volet "pédagogique", une réorganisation de l'affectation de certaines recettes doit également être envisagée afin de dépassionner le débat fiscal et de redonner une cohérence d'ensemble au dispositif. L'effort pourrait notamment porter sur la catégorie restreinte d'impôts visant à inciter le citoyen à modifier son comportement, qu'il s'agisse du domaine de la santé, de l'environnement ou même de la sécurité routière (concernant les PVs). A titre d'exemple, il parait incompréhensible (et source de nombreux fantasmes) pour le citoyen que la Contribution Climat Energie (CCE) ne soit pas, si ce n'est intégralement, du moins en grande partie, fléchée vers la transition écologique alors même qu'on lui rappelle régulièrement les besoins de financement en la matière. L'acceptabilité de ce prélèvement en sortirait donc grandie si ces recettes contribuaient véritablement à atteindre les objectifs de politiques publiques environnementales.