Tout ! La méconnaissance pour beaucoup de français de l'économie, du fonctionnement de l’État, de la fiscalité est édifiante. Malheureusement, la désinformation est permanente ou l'information est insuffisante. Cela concerne l’École, les médias, les partis politiques, les syndicats, tout. Mais peut-être "certains" ne souhaitent pas que l'information soit juste et claire. Il est plus facile de manipuler et de raconter n'importe quoi. Pourtant, il existe des éléments simples et rationnels que tout le monde devrait comprendre et connaitre. Dans ce domaine, le rôle de l’État est essentiel, à condition qu'il soit crédible et qu'il ose dire la vérité sans craindre d'être critiqué. On devrait prendre exemple sur nos voisins européens qui sont, souvent de ce point de vue, plus pragmatiques.