- Une fiscalité plus juste : Augmenter le nombre de tranches d'impôt sur le revenu et augmenter la taxation des 1% les plus riches. Augmenter les droits de succession sur les 1% les plus riches. Taxer davantage la finance en particulier la finance spéculative qui vend et achète des actions en très peu de temps (finance à haute fréquence). - Une fiscalité plus efficace : Embaucher et former des inspecteurs de impôts en grand nombre pour traquer la fraude fiscale des sociétés et des particuliers les plus riches. Voter des lois qui empêchent l'optimisation fiscale ou qui la rendent trop coûteuse. Adopter le système d'imposition américain qui taxe les citoyens américains où qu'ils soient dans le monde à partir du moment où ils payent moins d'impôts là où ils vivent que s'ils habitaient aux USA.