- Communiquer périodiquement, sans filtre ni dissimulation sur la contribution des français aux recettes fiscales et à leurs utilisations par catégorie de recettes et de dépenses. - Communiquer de la même manière sur le montant du déficit budgétaire (en milliards d'euros et pas en pourcentage)  et sur son utilisation. - Parler vrai tout en expliquant clairement les propos, même si cela peut choquer ou indigner les esprits sensibles ou la classe politique. Certaine paroles lancées par le Président de la République me semble fondées mais faut-il peut-être utiliser d'autres mots et expliquer ce qui a amené à prononcer ces paroles ("le social coûte un pognon de dingue" et d'autres).