Des émissions claires et précises,  afin d'expliquer par des praticiens où va l'argent, comment est calculé l'impôt....  soit à la télé ou à la radio . Sur internet faire des fiches pratiques simples et claires pour dire où va l'argent des impôts. Faire des tableaux claires et simple en annotant les recettes et les dépenses pour chaque ministère par exemple... Pour les jeunes en Terminal et qui vont entrer dans la vie active, leur expliquer à quoi sert l'impôt, comment remplir leur première feuille d'impôt....