Enseigner dès l'école l'organisation de l'état, de la vie économique, de l'entreprise. Il est indispensable que l'état informe précisément le citoyen sur ces points peut être par des flashs type publicitaire sur les médias et à des heures de grande écoute. Il faut expliquer pourquoi on ne peut pas demander toujours plus d'aides sociales, de services, de subventions, ou de charité pour le tiers monde sans contre partie fiscale. Nous manquons depuis des décennies de pédagogie, ceci pour abonder toujours plus dans les désirs de l'électeur, mais les élus doivent être là pour expliquer le coût de toute mesure et pas pour faire plaisir à tout crin au risque de pulvériser la démocratie.