A l'occasion du grand débat, Bercy a publié un A4 résumant les grands postes de dépense. Les Français qui l'ont lu ont pu s'apercevoir que 50% représentent les dépenses sociales ( santé et retraites) soit 1000 milliards d'euros ! Il serait utile que chacun en ait conscience ainsi que les comparaisons avec les autres pays développés . Ces informations sur l'utilisation des impôts et leur comparaison devraient être mieux connues et mériteraient de faire partie du cursus scolaire commun. Au quotidien, montrer aux Français ne serait ce qu'une fois par an la comparaison entre le coût  de ses propres dépenses sociales et le coût de ses cotisations . Dans beaucoup de pays, ne pas payer cet écart revient à un gain de pouvoir d'achat énorme !!! Communiquer ainsi aiderait à se rendre compte de la chance d'être Français