Le dossier du grand débat montre un tableau donnant la répartition des dépenses publiques. Il manque malheureusement, pour être complet, un tableau du même type donnant la répartition du financement desdites dépenses entre: les impôts directs et indirects de l’état et des collectivités territoriales, les cotisations de santé, de prévoyance et de retraites, les produits des participations de l’état, les plus ou moins-values de cession d’actifs publics etc. , sans oublier le recours à l’emprunt.  Par ailleurs  le terme “prélèvements obligatoires”, souvent utilisé s’agissant du financement des dépenses publiques, est tout à fait inapproprié. C’est un raccourci donnant l’impression aux citoyens que leurs contributions se déversent dans un puits sans fond. Il convient a minima de distinguer :  -les cotisations de: santé, retraites, chômage qui ont pour contreparties respectivement quasi gratuité des soins, pensions et retraites, droit à indemnisation en cas de chômage.  -les impôts et taxes proprement dits finançant les dépenses de l’état et les transferts sociaux dont les contreparties sont des services publics (éducation-recherche-services régaliens) ou des corrections d’inégalités.