Simplifier les textes. Éviter les exceptions, cas particuliers et autres niches etc qui rendent impossible la lecture et la compréhension des textes. Pour un code des impôts en 128 pages lisibles par tout français ayant le certificat d'étude (fin du collège). Réduire les dépenses : à quoi sert le conseil économique et social (à part recaser les copains en difficulté)?  Réduire la taille de l'assemblée nationale et du sénat (programme E. Macron) Simplifier les règles d'urbanisme (les délais, la complexité profitent d'abord aux bureaucrates des communes/communautés de communes qui donnent ou refusent les permis, agréments etc)