Création d'un organe (vraiment) indépendant vérifiant et communiquant au sujet des dépenses publiques financées par l'impôt, décomplexifier les différents processus fiscaux (un impôt unique suffirait, pas la peine de multiplier les taxes, les charges sociales et autres!) : un impôt prenant en compte les revenus, les biens immobiliers, les portefeuilles d'actions, les participations aux grandes entreprises...que chacun perçoive que ses efforts l'avantagent, mais aussi que sans tous les autres concitoyens, il ne pourrait pas percevoir le fruit de ses efforts (pendant que quelqu'un boursicote, l'éboueur et le crémier prennent soin de son bien-être! Pour ça, il est juste qu'ils gagnent aussi bien leur vie que celui qui fait de l'argent avec l'argent!