Pour chaque taxe, chaque impôt, on doit pouvoir voir sur le site des impôts à quoi ils sont affectés. Et privilégier une affectation proche , par exemple :  quand je suis flashé par un radar, je veux que l'argent parte à la réfection des routes et à la prise en charge des grands accidentés de la route ! Les grands mécanismes de solidarité où on ne sait plus où l'argent part, y'en a marre.  Idem pour la sécurité sociale : elle coûte très cher, on pinaille sur le remboursement du Doliprane, mais que finance-t-elle au juste ?