Le principe de la réforme que je propose est donc simple et tient en deux volets :   -	1er volet : Redonner à la Banque de France la possibilité de créer de la monnaie et de prêter à l'Etat a taux zéro, tout en faisant de cette voie de financement la première alternative pour les comptes publics.  Il ne s'agit pas là d'émettre de manière déraisonné de la monnaie à injecter dans l'économie, au risque de stimuler l'inflation, fléau de l'économie moderne que les gouvernements et économistes ne cessent de pointer du doigt.  Ces dernières années, à chaque fois que l'Etat s'est financé en empruntant sur le marché privé, il aurait été plus opportun de le faire auprès de la Banque de France à taux zéro. C'est le principe incontournable qu'il faudra désormais suivre.   -	2ème volet : Demander au peuple français de se prononcer par Référendum sur l'arrêt du paiement des intérêts de la dette publique. Une telle mesure, si elle est adoptée, permettrait alors d'économiser chaque année 41 milliards d'euros à l'Etat Français.  Les professionnels de la finance de marché y verront sûrement une infraction de la part du peuple français. Mais il n'est pas de bon principe non plus de faire payer à un peuple le triple de la dette qui a été initialement contractée par ses dirigeants politiques.  Cela ne serait pas un inédit mondial ; le peuple islandais est déjà allé bien plus loin dans ce type de démarche.  Cette réforme n'est donc pas un magma d'articles de lois, elle ne réside qu'en deux propositions claires qui, dès la première année, rendent à l'Etat français et à ces citoyens 41 milliards d'euros. A plus long terme, cette réforme permet de rétablir l'indépendance nationale et la souveraineté monétaire de notre pays.    Reste désormais à définir le cadre pratique pour mettre en place ces deux propositions. En effet, elles ne peuvent être instaurées qu'en dérogeant aux traités européens qui aujourd'hui régissent une partie du fonctionnement des État de l'UE.  Cela vient poser de nouvelles questions : -	Quels bénéfices tirent le peuple français d'être intégré dans une Union sanctuarisée par des traités qui entretiennent et accroissent notre dette publique ?  -	Quels bénéfices tirent le peuple français lorsque la dotation de la France aux fonds européens est de 16 milliards d'euros par an, pour un reversement de l'UE à hauteur de 13 millions d'euros annuel ? -	Quelle est l'implication des responsables politiques qui ont approuvés au nom des français le traité européen de Lisbonne (comprenant l'article 128), quand bien même le peuple français l’avait rejeté par Référendum quelques années auparavant ?