Plus de transparence!concernant le rsi,l'urssaf...les sommes réclamées sont énormes et inadaptées aux petites entreprises! Pour la plupart des entreprises artisanales, pme.. beaucoup souhaitent embaucher mais elles ne peuvent pas car Les charges sur Les salaires sont trop élevées et que les montants prélevés par le rsi,pour une prétendue couverture sociale et une supposée retraite,plombent les trésoreries des petites entreprises artisanales,des agriculteurs,des PME...alors que ce sont ces entreprises en particuliers qui sont le premier vecteur d'emploi, de formation et de transmission de savoir faire en France. Les petits patrons ne s'en sortent plus et travaillent toujours plus pour gagner toujours moins! Faire 70h par semaine et gagner à peine un smic,est une honte! Ces entreprises ne font que payer,toujours et encore plus de taxes,d'impôts, de rsi!!! De ce fait,elles ne peuvent ni embaucher,ni investir !!! A méditer !!!