Le budget de l'état, c'est l'impôt. L'impôt, c'est notre argent. Il est donc primordial de justifier de son usage auprès des citoyens, mais aussi et surtout de sa provenance. Car trop peu de gens connaissent les grands agrégats des sources du budget de l'état. Il faudrait donc informer sur quels impôts, taxes, revenus, alimentent le budget de l'état. Ensuite, il convient de donner les grands agrégats de l'utilisation de ce budget. A l'heure du numérique, il faut donner à chacun les moyens de mener sa propre analyse. Le document de synthèse sur l'usage de l'impôt que nous recevons aujourd'hui est un point de départ, mais il ne suffit pas à se rendre compte de manière plus fine de l'usage. Et quid des taxes ? De toutes les contributions ? Par exemple, le premier poste des dépenses de l'état sont les retraites. Mais auprès de qui ? Les fonctionnaires ? Tous les retraités français ? Et comment cela évolue-t-il dans le temps ? Va-t-on vers une charge croissante ou non ? Des données d'analyse complémentaires sont nécessaires pour ne pas faire fausse route sur des informations erronées, ou des messages démagogiques comme nous avons pu en vivre à l'heure du fameux "La finance est mon ennemie" ! Pour illustrer mon propos, je prendrais comme exemple le site Geodes de la santé publique, où nous pouvons avoir accès à de nombreuses informations, croisées avec d'autres indicateurs. Ne pas oublier un axe "temps" pour se rendre compte de la direction que le pays prends sans que, parfois, nous nous rendions compte réellement. L'analyse de l'usage de l'impôt s'appuie aussi sur sa performance, accessible avec des indicateurs de type Insee. Pour pouvoir répondre à des questions chères à chacun : nos impôts ont-ils été utilisés de la meilleure manière ? Par exemple en aides sociales, mais pour quel résultat ? Les inégalités ont-elles été réduites ? En résumé, la communication doit être plus large, plus détaillée et donner du sens. Pas seulement une photo statique prise selon l'angle qui arrange ceux qui la font !