la crise des gilets jaunes a montré que le défaut complet d'éducation civique est profondément destructeur pour notre société:beaucoup de JG arrivent à affirmer qu'ils veulent payer moins d'impôts et bénéficier de plus d'aides. Visiblement, notre système éducatif echoue pour le moment à initier les individus aux principes de fonctionnement d'un budget ou encore à développer un minimum le sens des intérêts collectifs. bien sûr, si le gouvernement et les collectivités locales communiquaient systématiquement le financement des gros projets, les individus en verraient certainement mieux la légitimité et l'intérêt.