Une formation plus poussée dès l'école sur l'économie de manière générale parait obligatoire. Une indication bien plus lisible de la destination des finances publiques parait nécessaire, tout autant que des indications claires montrant le coût employeur et le salaire reçu net. Ceci est noyé dans une fiche de paye illisible pour la plupart des français. Il faudrait finalement faire un travail de formation de base, expliquant qu'une dépense quelque part a pour conséquence un prélèvement autre part. Ceci est hélas loin d'être compris par tout le monde.