Montrer aux Français des exemples d'autres pays (y compris développés), afin qu'ils réalisent que  1. leur situation n'est peut être pas si mauvaise, qu'ils sont finalement assez privilégiés  2. que leurs services publics sont déjà de très bonnes qualité  3. que l'Etat n'est pas le seul responsable et ne peut pas tout.  4. qu'ils doivent aussi être acteurs de leur propre vie : renforcer la culture de l'effort et du travail.  Le peuple français est finalement très gâté, mais n'en a pas conscience, faute d'ouverture à d'autres réalités