1-Communiquer 1 (ou 2?)  fois/an, les sommes affectées aux grands chapitres du budget ( suivant le fromage qu'a utilisé le journal Le Monde pour la présentation du budget 2018)  avec, en regard, le PIB. Par Internet, ou papier avec les déclarations ?  Actuellement, l'info fournie est insuffisamment précise. 2--Les avis de la C. des comptes devraient être communiqués par la même occasion : gaspillage et erreurs  doivent être limités puis disparaître.  Les avis de la C. des Comptes devraient être exécutoires. Sanctions à prévoir pour les cas les + graves, l'irresponsabilité des politiques est inadmissible.