En priorité, faire de la pédagogie & de la formation au civisme dès les petites classes (suppose de former d'abord les enseignants !) + inciter, encourager à se préparer à un travail = dignité, sécurité (plus que d'espérer gagner au loto ou à un jeu télévisé).   Il faut être concret : "vos impôts (= x €) servent à, avec quelques exemples concrets :  € pour la démocratie (fonctionnement de l'état, députés, sénat ...),   € pour la sécurité, les sports, la culture ...  + l'état a payé pour vous : quelques exemples parlants (x € pour votre santé, pour votre sécurité, ...  Cela peut être à double tranchant : la personne réalise qu'elle donne pour des causes qu'il/elle ne voudrait pas financer (voir Reco + loin).