*Donner chaque année une analyse des dépenses publiques (comme faites cette année par Bercy), et des recettes en milliards d'euros, et le déficit budgétaire de la France, pareil qu'un foyer lambda. *Etablir sur le mode du gouvernement anglais un National Audit Office qui contrôle la dépense publique, avec des auditeurs indépendants, et qui demande des actions concrètes d'amélioration. La Cour des Comptes émet de bonnes rapports, mais pas suivies d'actions, établies par des fonctionnaires qui font faire partie du système après, ce qui n'aide pas les actions de redressement. *Il y a une ignorance criante sur l'économie par la population, qui commence dès l'école. Encourager la presse et média à expliquer davantage les fonctionnements basiques d'une économie en la comparant à un foyer lambda.