Les impôts doivent être collectés au plus près des citoyens qui les paient (commune ou intercommunalité, région). Il pourrait exister un système non pas d'impôts mais de collectes dirigées par lesquelles les contribuables financeraient (un peu selon le modèle des cagnottes ou bien celui du fonctionnement des associations) ce qu'ils jugeraient utile de financer. Ainsi, un peu à la façon d'Hayek qui considère que "les individus font spontanément apparaître un ordre social si on les laisse s'auto-organiser" (source https://fr.wikipedia.org/wiki/Friedrich_Hayek#Th%C3%A9orie_de_la_conjoncture) les citoyens pourraient avoir l'obligation d'investir dans des domaines variés mais qu'ils choisiraient eux-mêmes, jusqu'à hauteur d'une somme déterminée selon leur situation et leurs revenus soit le montant de leur contribution à la collectivité (ex impôt). Plus besoin d'informer le citoyen sur l'utilisation de son impôt, puisqu'il l'aurait lui-même choisie. Bien entendu, personne n'est assez stupide pour oublier de financer la santé, l'instruction, la sécurité  pour chacun et le mode d'agriculture qui lui convient. Plus besoin d'un énorme ministère de l'économie puisque chaque organisme public serait amené à gérer seul les fonds qu'il aurait reçus.  Un fonds spécial serait collecté au niveau de l’État auprès des foyers les plus aisés et permettrait de "corriger" d'éventuels déséquilibres créés par des choix un peu disproportionnés des contribuables mais il ne faut pas croire d'emblée que les citoyens se sortiraient mal de cette liberté de choix.  Ainsi,  l'intérêt de chacun  produira un ensemble cohérent pour la communauté et outre les domaines "vitaux" pour lesquels on donnerait sans même s'interroger, les domaines dont l’engouement évolue dans l'opinion publique seraient financés ou disparaîtraient faute de moyens. Cette méthode est très réactive et laisse le citoyen face à ses responsabilités pour faire évoluer la société le plus sagement possible. Pour le financement des aides sociales dirigées vers les plus pauvres et celui de l'accueil des populations étrangères en détresse, un système de parrainage entre foyers aisés et foyers en difficulté pourrait être mis en place. Ainsi, on ferait entrer en contact les "riches" avec ceux qu'ils aideraient (un peu sur le modèle de la charité chrétienne d'autrefois).  L'empathie étant une forme d'identification affective, il est plus facile de donner à quelqu'un qu'on a pu rencontrer, dont on connaît la situation, l'histoire, le visage... J'en veux pour preuve le très bon accueil des migrants dans de petits villages au départ réfractaires.  Après avoir fait connaissance des personnes, des individus, les villageois ont manifesté une empathie telle qu'ils disent ne plus vouloir se séparer de leurs protégés.