je suis heureuse de voir que ma proposition correspond en partie à cette question !  Tous les ans, une vidéo avec des animations sur la répartition des dépenses de l'Etat, des régions, des départements, des communes avec, pour chaque poste des exemples concrets.  En plus de cette information générale, une information personnalisée (dépenses de santé sur l'année, coût de l'école s'il y a des enfants, coût du transport, des aménagements, etc) . cette information devrait comporter un volet à signer (Pris connaissance le...)