Bonjour.  Le taux de chômage augmente sans cesse.  Alors que les entreprises même avec des bénéfices licencent ? Pourquoi ne pas taxer toutes les sociétés entreprises qui licient les humains pour les replacer par des machines.  Comme exemple (carrefour. Leclec. Auchan... de moin en moins de caissières et plus de machines pareil pour les banques. Les constructeurs automobiles...... Et la liste est très longue.  Pourquoi ne pas tout simplement taxer ces machines même à un petit prix cela fera beaucoup d effet pour le chômage..