bilan de l'utilisation de l'argent de l'impôt, decomposition en % de sa contribution personnelle au fonctionnement des services publics, presentation des projets à financer pour l'année ou les années à venir. Budget de l'état à rapporter à l'échelle du foyer ou de la personne (comme dans une copropriété).  Communication sur la fiscalité lisible et compréhensible par tous, réécriture et réformulation des termes utilisés, fin des formulaires obscurs et incompréhensibles, accessibles aux seuls initiés qui peuvent en détecter tous les pièges et les failles.