Arrêter: de financer des trucs pourris comme l'EPR (déjà vérolé de tonnes de mal façons), de foirer des projets comme l'écotaxe (un milliard cadeau, merci les contribuables), d'engraisser ErDF et autres filiales qui ne font pas leur boulot d'entretien des centrales nucléaires correctement... Bref, que l'Etat justifie vraiment ses investissements comme il contraint les collectivités à le faire. Qu'il prenne en compte les conclusions du rapport de la Cour des Comptes aussi, ça ne serait pas du luxe. Expliquer aux gens ce que font les services publics pour eux au lieu de diaboliser les fonctionnaires comme des sangsues de bureau qui ne font rien et ne servent à rien. C'est injuste et insupportable pour tous ces citoyens. Il ne faut pas contribuer à la légende urbaine qui voudrait qu'ils sont une sous race de français que l'on peut montrer du doigt. N'importe quel français peut devenir fonctionnaire et 80% des effectifs sont de catégorie C, niveau inférieur au bac. En plus, la vie de beaucoup de fonctionnaires n'est pas rose du tout. Mettre un terme au mythe des fonctionnaires trop payés. Les gens focalisent sur le salaire de quelques anomalies bien relayées par les médias mais en oubliant que les agents ont aussi des diplomes, des concours et les responsabilités qui vont avec. Mettre en face les salaires du privé pour les mêmes métiers, qu'on voit le peu d'attractivité des soit disant "gros salaires" de la fonction publique et qu'on rigole un peu!!