Une information publique publiée sur internet mise à jour chaque trimestre fournissant les indicateurs suivants: Impôts sur le revenu collectés (annuel). Autres impôts collectés (annuel). TVA collectée (annuel). Budget annuel dépenses militaires; suivi trimestriel des dépenses engagées. Budget annuel détaillé des institutions; suivi trimestriel des dépenses engagées. Budget annuel de l'éducation nationale; suivi trimestriel des dépenses engagées. Budget annuel de la santé; suivi trimestriel des dépenses engagées. Budget annuel détaillé des aides sociales; suivi trimestriel des dépenses engagées. Budget annuel détaillé des autres catégories de dépenses; suivi trimestriel des dépenses engagées. Le suivi de ces indicateurs, accompagnés des commentaires ad-hoc quant aux écarts entre le réalisé et l'objectif, devrait être une information publique. C'est une démarche basique dans les entreprises.