Il serait intéressant en effet d'avoir communication de vos comptes de fin d'année et qu'ils soient soumis au contrôle de la Cour des Comptes. On pourrait envisager des comptes par Ministère et des comptes consolidés et s'évertuer à faire en sorte que ces comptes soient équilibrés voire excédentaires. Ils devraient être facilement accessibles sur le net. Il serait intéressant également de démystifier le coût du train de vie de l'Etat, les rémunérations des uns et des autres par rapport aux informations qui circulent (salaires de la Présidence et de ses conseillers, des membres du Gouvernement, des Députés et Sénateurs, du personnel de l' Assemblée et du Sénat, de nos Présidents "retraités", etc...