L’impôt est certes une contrainte  mais aussi une nécessité pour le fonctionnement d’un pays, d’un territoire, d’une commune. Le souci actuel c’est que les français ont l’impression qu’ils payent toujours plus mais ne voient pas concrètement à quoi cela sert. Souvent on entend : je paye plus pour moins de service public, ou moins de belles routes, ou moins d’aides sur ma commune……  ce qui peut être vrai de prime abord car c’est un ressenti et beaucoup d’exemples vont dans ce sens. Propositions : plus de transparence sur l’utilisation de l’impôt surtout en local, dans le bassin de vie des Français (commune, COM/Com, département) lors de financements de projets locaux il faut que la part de l’impôt collectée localement apparaisse afin que les contribuables voient concrètement à quoi sert leur argent et pour financer quel projet. Faire participer des citoyens locaux qui n’ont pas de mandats aux choix financiers ou des projets de la collectivité à laquelle ils appartiennent (commune, COM/COM…… soit des représentants élus, ou désignés sur le même modèle que le choix de jurés populaires afin que chaque habitant se sente aussi impliqué et responsable dans les choix financiers de son bassin de vie et qu’il sente également que son avis peut compter.