Il est indispensable de séparer les dépenses en plusieurs chapitres, qui sont totalement distincts par nature : les dépenses de fonctionnement de l'état, les dépenses d'investissement, le service de la dette et les dépenses sociales. Alors que les premières sont financées par les impôts et les taxes, les dernières le sont par des cotisations sociales : en particulier la Sécurité sociale qui recouvre l'assurance maladie, l'assurance chômage et l'assurance retraite est un système d'assurance, qui donc encaisse les cotisations et indemnise les "sinistres" : ses comptes ne doivent pas être mélangés et fondus dans les comptes publics. Pour chaque chapitre les recettes (impôts ou taxes ou cotisations) doivent être précisées en regard des dépenses du chapitre, ce qui permettrait de distinguer les points en déficit ou en excédent.  En outre, il est indispensable de bien distinguer dans ce que l'on appelle "les prélèvements obligatoires" les impôts et taxes, des contributions ou cotisations sociales. Ces dernières financent d'une part la Sécurité sociale, c'est à dire l'assurance maladie, l'assurance chômage et l'assurance retraite et d'autre part les allocations diverses (familiales, logement etc...) et les dépenses de solidarité (RSA, CMU, etc...). Seules les cotisations d'assurance chômage et retraite devraient être prélevées sur les salaires (elles ne concernent que les salariés) et toutes les autres regroupées dans la CSG.