Consultation  de vrais experts économistes avant toute nouvelle réforme et on arrête l'idéologie du pire capitalisme possible. Arret des privatisations inutiles. Ce n'est pas un "gros mot" que l'Etat gagne de l'argent. Il faut conserver ADP, ENGIE et FDJ. Il ne faut surtout pas recommencer la trahison de la privatisation des autoroutes. Les tarifs ont largement augmenté, pour davantage d'automatisation (donc moins d'emplois) et un service rendu qui n'est pas meilleur aux yeux des usagers. Respect strict de la loi. Permis à points pour les élus : si condamnations par la justice et que les points sont à zéro alors l'élu doit arrêter définitivement la politique et se trouver un vrai métier pour contribuer à la société et ne plus vivre à ses dépens. Lutte contre la corruption : Intégrer ANTICOR à un observatoire ou un conseil de surveillance de la vie politique. Nous devons nous inspirer des pays scandinaves et supprimer les logements et véhicules de fonction payés par les contribuables. Publication de toute les dépenses et notes de frais payées par les contribuables. Les parlementaires et ministres touchent un salaire pour payer ce dont ils ont besoin. Suppression de TOUS LES PRIVILÈGES : la loi doit être la même pour tous. Les excès de vitesse ne sont autorisés que pour les véhicules d'urgences quand il sont en intervention. Les personnalités politiques ne sont pas au-dessus des lois et doivent respecter le code de la route.