il serait pertinent de quantifier par un état de frais, tout ce dont bénéficient les usagers en matière de service public. ex : un traitement en hôpital, et on reçoit un état de frais donnant le coût réel du traitement, la part payée par les impôts en national / par la région/ par le département/ la métropole/ la commune et enfin par l'Europe. En fin d'année on donne à chaque parent d'élève le coût de l'éducation de l'enfant et la source du financement, une intervention de pompiers, le facteur... ainsi cela permet à chacun de voir ce qu'il "retire" effectivement de ses impôts. Dans la mesure où la plupart des usagers ne comprend pas ce que l'on fait de ses impôts, cela aurait une vertu pédagogique.