Publier des chiffres clairs et simples à comprendre sur un site officiel sur la répartition des impôts : quel impôt sert à financer quoi, quel impôt rapporte le plus/le moins, comment sont financées les dépenses publiques (y compris dans les collectivités territoriales), etc. Par exemple, je suis effarée de voir le nombre de propositions dans ce débat pour "l'impôt pour tous"... il me semble que celles et ceux qui émettent cette proposition ne savent pas que toutes les personnes sur le territoire français (y compris les étrangers) payent la TVA, qui représente la principale recette fiscale en France. Cette mésinformation est un réel problème, alimenté au quotidien par les discours politiques dans les médias. S'il-vous-plaît, Monsieur le président, Messieurs et Mesdames les ministres et autres élu.e.s de la nation, faites ce pour quoi nous vous élisons et INFORMEZ les citoyens en toute transparence, sans nous prendre pour des idiots. Aujourd'hui, l'information n'est pas accessible à tous : il y a des barrières culturelles, sociales, d'éducation, parfois de langue... C'est cette mésinformation qui oriente le débat public vers des "non-sujets" comme la fraude sociale (80 fois moins élevée que la fraude fiscale... et encore, je n'ai pas de chiffres réellement officiels sur ce point, comme beaucoup d'autres), l'immigration ou la laïcité. Ne laissez pas les citoyens et les médias se focaliser sur des non-sujets tandis que vous, au pouvoir, mettez en place des politiques et des lois sans aucune transparence.