Observations: Beaucoup trop de personnes ne paient pas leur juste contribution à l’impôt. L’exil et l’évasion fiscale, les fraudes aux aides sociales, le travail dissimulé, la multitude de niches, les défiscalisations accordées à certaines professions contribuent à rendre cet impôt très injuste et incite les personnes peu scrupuleuses à ne pas déclarer la totalité de leurs revenus. De plus, une personne propriétaire au petit revenu y échappe alors qu’une autre, locataire ou contracteur d’un emprunt immobilier le paie tout en ayant un salaire à peine supérieur. Malheureusement cet impôt sert de base de calcul pour l’octroi de la quasi-totalité des aides sociales. Il en découle qu’une catégorie de retraités subit la hausse de la CSG, continue d’être assujettie à la taxe d’habitation, cotise entièrement à sa complémentaire santé puisque le retraité ne bénéficie plus de la part patronale et les tarifs mutualistes se sont envolés en 2019 (+7% en moyenne, beaucoup plus en fonction de la tranche d’âges). Si on ajoute à cela les 0.3 point d’augmentation des pensions alors que l’inflation avoisine les 2 points, on peut s’apercevoir que le pouvoir d’achat de certains retraités a grandement diminué. Actuellement il existe une classe sociale (actifs et retraités) largement pénalisée qui contribue au bon fonctionnement de nos institutions et qui ne profite d’aucune aide.