Ce qui est fait avec les fiches de ce grand débat est un bon pas , il faudrait qu'avant le vote les projets de loi de finance arrive au plus près des citoyens Peut être en mairie, ou alors des émissions tv sur ce sujet de façon didactique. Les nouveaux impôts sont d'abord commentés par le journalistes après les votes et pas par les politique quand ils sont présentés dans la loi de finance. Les Députés ne font pas leur travail comme représentant du Peuple: Il siège à l'assemblée (pour les plus assidus!) et ne communique pas sur le terrain (sauf en campagne électorale) Enfin les députés sont la voix de leur maître et pas la voix de leurs administrés§§