L'information est déjà disponible, mais très difficile et très longue à appréhender. A la fin de chaque année, faire une synthèse pour les communes, départements, régions et état regroupant d'un coté les différents impôts perçus (Revenu, foncier, tva, redevance,amendes, impôts sur les sociétés)et d'un autre côté préciser  à quoi  ils ont  servi en % de chaque impôt. Cette information devrait être disponible sur les sites internet des mairies, des départements, des régions et sur .gouv pour l'état.