Il est illusoire de croire que les citoyens peuvent connaître précisément l'utilisation de leurs impôts. Par exemple, rien ne garantit que tel marché public ou tel emploi dans la fonction publique territoriale notamment n'a pas été consenti par copinage. De même, le coût des dépenses somptuaires et autres festivités ne sera jamais connu ou celui des déplacements en jet privé ... Le cumul des mandats et donc des rémunérations des élus, le contrôle des frais réception, représentation, déplacement... de nos représentants..... La rémunération scandaleuse des hauts fonctionnaires. La cour des comptes est un organisme compétent en l'espèce. Faisons lui confiance et surtout faisons en sorte que ces recommandations soient prises en considération.