Grand débat National  " la question urgence sociale " Sur la question des fins de mois pas besoin ni de débattre cent ans ,ni de référendum ,il suffit d'organiser une conférence sociale ,type Grenelle avec "tous" les acteurs afin de faire un reste à vivre décent de la majorité des français . Selon nombre d'évaluations c'est la France de ceux d'en bas qui ont moins de 2000€ mensuel comme revenus dont il s'agit les ni pauvres ni aisés vu qu'ils sont à flux tendu le moindre accroc et c'est la cata ! Injecter de la demande dans l'économie nationale produira une relance de type Keynésien par la consommation donc par les carnets de commandes . Du grain à moudre pour ceux d'en bas il y en a , Mais bien sur il faut aller fouiller dans les greniers de ceux d'en haut !