Pouvoir se connecter sur internet avec un service spécial impôt qui expliquerait à quoi servent exactement tous les impôts que nous avons à payer. Tous les impôts, sans exception, également au sujet des subventions publiques. A ce sujet, les français savent-ils que leur argent sert à soutenir les "spectacles" de corrida et les écoles taurines ? Il y a des besoins urgents, et l'argent des français ne doit pas servir la cruauté. Comment se fait-il que les politiques accordent des subventions à des pratiques cruelles ? Assez d'opacité ! Il faut que les français soient tous informés de ce que font les politiques avec leurs impôts.