- Les lois de finance votées devraient être largement publiées (Internet, grands media) sous une forme claire et simple. - Il devrait y avoir, par le même biais, une restitution trimestrielle de l'usage des impôts  1) en distinguant impôts sur le revenu et impôts indirects,  2) en indiquant rubrique par rubrique si la part des impôts prévue pour chacune a bien été utilisée, s'il y a un déficit ou au contraire un surplus, quelles réalisations concrètes ont été ainsi effectuées (ex: un secteur hospitalier supplémentaire, un tronçon de route rénové, etc..) - La même restitution régulière devrait être publiée à l'échelle locale quant à l'usage exact fait des taxes foncières et d'habitation (lesquelles, dans une métropole, varient largement d'un arrondissement à l'autre sans que l'on sache vraiment pourquoi !)