Avoir accès en ligne aux dépenses budgétaires. Informer des surcoûts engendrés via les médias usuels (radios, télé) lorsqu'il y a des dégradations de biens publics  ou des manifestations citoyennes retardant des investissements déjà validés, votés et engagés et enfin tous les fraudes aux aides, impôts, etc. Cela montrerait comme les citoyens français peuvent avoir eux aussi un négatif sur l'utilisation de l'argent public. Car aujourd'hui, il est trop communément admis que c'est l'état (et toutes les administrations) qui ont une mauvaise utilisation de l'argent public. Dans les faits, une très grosse part des pertes vient des citoyens français eux-mêmes.