Une petite musique, une de plus, qui est ni plus ni moins, que de la propagande ! Si des actifs sont sous-payés, la première cause vient de la politique libérale des néo-cons (déjà bien anciens maintenant!) mise en œuvre il y a 4 décennies par le couple Reagan/Thatcher et les dirigeants européens en ont fait sienne. Cette politique, « c'est tout pour les riches, les pauvres auront de miettes », peut-être. Des gilets jaunes, il y en a eu d'autres dans l'histoire... Cet échange dans Coriolan de Shakespeare, on pourrait croire qu'il l'a écrit pour la situation que nous vivons en ce moment : « C’est de pauvres citoyens qu’on nous traite; les bons, ce sont les riches, les patriciens. Ceux qui sont au pouvoir se gavent de ce qui pourrait nous secourir. Si seulement ils nous laissaient leur superflu quand il est encore mangeable, nous pourrions encore croire qu’ils nous secourent humainement, mais ils nous trouvent trop chers. La maigreur qui nous afflige, ce tableau de toutes nos misères, est comme un inventaire qui détaille ce qu’ils ont à profusion; notre souffrance, pour eux, c’est du profit. Vengeons nous à coups de fourche avant de devenir sec comme des coups de trique; car les dieux le savent, si je parle ainsi, c’est par faim de pain, non par soif de vengeance. - Comment, messieurs, mes bons, mes braves amis, vous voulez votre ruine? - Impossible, monsieur. Nous sommes déjà ruinés. »