Communiquer sur la réalité des Finances : la dette publique représente 34.000 € par habitant. Elle augmente de 1.000€ par an, sous Macron comme sous Hollande. Les intérêts de la dette représentent 43 Milliards €, 4 fois plus que ce que le gouvernement a mis pour arrêter la crise actuelle. Et nous sommes dans une période de taux d'intérêt historiquement bas. L'économie fonctionne par cycles : il est absolument certain que les taux monteront. Ce jour là, la France devra baisser les retraites, baisser les prestations de Sécurité Sociale et sabrer violemment dans toutes les dépenses. Il est urgent d'arrêter cette dérive tant que c'est encore possible. seule solution : arrêter de creuser le déficit, aucun budget en déficit.