Jadis, le formulaire de déclaration des revenus était accompagné d'un tableau résumant le budget de l'état français (recettes et dépenses) Pourquoi avoir arrêté cette difusion? Pour que les français ne voient plus que les prévisions (optimistes) de recettes étaient inférieures de plus de 20% aux dépenses (sous-estimées) prévues? C'est évidemment plus facile de parler de la dette en termes de % du PIB...autour de 3%. C'est une information incompréhensible pour la plupart des gens qui confondent avec le déficit du budget.