Ce qui coûte le plus cher à l'état est sa gestion des ressources humaines. Pour que le citoyen ait une meilleur vision de l'investissement des impôts dans les services je propose de décomposer dans chaque secteur les ensembles de ressources humaines de façon à voir les défauts de gestions des établissement / collectivité et de la même manière indiqué le coût et les fonctions majoritaires de chacun.  Exemple très succin : santé hopitaux : personnel de santé : X% -medecin : I% cout : N €                                                                                                                         -aide soignante : L%                                                                                                                         -.....                                                                          personnel administratif :L% -......                 De plus pour les administrations diffusant une aide chiffrable (apl, are, caf etc...) indiqué la quantité d'aide distribuer. Ce document diffusé annuelle à tous les citoyens via un bulletin (Bilan du personnel de l'état) permettrait au citoyen de comprendre a quoi serve ses impôts et si les aides ont une vrai efficacité ou pas.   Exemple : Si pour distribuer 1M d'aide vous en dépensé 1.1M (hors aide bien sur) cela ne parait pas très efficace.  Parce qu'avant de dire que les aides ça coûte cher à l'état, il serait intéressant de voir si ce n'est pas la mise en place et la gestion de l'aide qui coûte cher.