Il est nécessaire de rendre clair et limpide l'utilisation de l'argent des impôts dans chaque ministère et à la Présidence de la République. Chaque centime d'€uro dépensé doit être justifié vis à vis des contribuables qui doivent pouvoir savoir où va leur argent.  Le nombre de ministère peut-être divisé par deux. Le nombre de fonctionnaires au sein des ministères restants peut être drastiquement réduit (quel besoin des huissiers pour ouvrir les portes ? Les ministres ne savent pas ouvrir une porte ?). Le nombre de véhicules peut être considérablement réduit à la tête de l’État, et les hauts fonctionnaires qui coûtent très cher sont trop nombreux.  Supprimer les logements de fonctions et autres avantages dû à des fonctions administratives ou représentatives.