Quelles sont toutes les choses qui pourraient être faites pour améliorer l'information des citoyens sur l'utilisation des impôts ? Respecter la destination des prélèvements à l'objet initialement pour lequel ils sont prélevés. A titre d'exemple, le produit de la journée du lundi de Pentecôte doit être utilisé pour les besoins des personnes âgées comme cela était prévu (construction d'EPAHD, de maisons de retraite spécialisées, ...). Il en est de même pour les prélèvements CRDS, CSG qui devaient être provisoires ; Ces recettes sont à réaffecter ce à quoi elles ont été identifiées. Tout comme les recettes des amendes routières doivent être utilisées à des actions de sécurité routière et non être intégrées dans le budget général de l'Etat.