En France, la consommation de cannabis représente 80% de la consommation de l'ensemble des drogues et concerne 3,9 millions de consommateurs, dont 1,2 million de consommateurs réguliers. A l'âge de 16 ans, les Français sont les premiers consommateurs de cannabis en Europe. L'interdiction ne marche pas .... Suivant l'exemple du Canada, de certains Etats Américains, legalisons et encadrons une pratique qui est ancrée. Les policiers se concentretrons sur d'autres missions, l'etat pourra collecter des taxes comme sur le tabac, des fermiers pourrons se diversifier, des entreprises type coffee-shop seront créees partout (diminiution du chomage).