Etablir un relevé annuel des dépenses liées à la santé par citoyen (2eme poste de dépense et contrairement aux retraites il y a des abus) Ne pas voir le montant que l'on dépense déresponsabilise. Contrôler les abus car même si minoritaires, les sommes engagées sont si importantes que cela représente des sommes très importantes qui pourrait permettre de redonner oxygène aux hopitaux et maisons de santé, maisons de retraite.. Il est même surprenant que l'on ose à peine en parler alors que les cas excessifs sont flagrants. Interrogez les médecins les plus vertueux et voyez comme on leur réclame des prescriptions.