Il faut ponctionner sérieusement sur les énormes revenus et retraites des gouvernants : présidents - ministres - députés passés, présents et à venir. Il n'est jamais question de diminuer ou de prélever quoique ce soit sur les sommes énormes que vous touchez pendant et après avoir occupé lesdites fonctions. Il s'agit de sommes indécentes et nous en sommes tous conscients, d'autant plus que vous n'hésitez pas à toucher aux "petits revenus moyens". Egalement NON au cumul de vos mandats et salaires associés. Vous devez baisses les dépenses publiques en commençant par toucher à ce qui est indécent et injuste. Vous touchez beaucoup trop aux petits revenus moyens, les personnes qui ne sont ni assez pauvres ni assez riches sont pénalisées. Vous pénalisez aussi l'épargne de toute une vie et cela ne doit pas être. Lorsque des personnes ont économisé toute une vie en investissant pour être serein à la retraite par exemple : sachant qu'on a de petits revenus, on peut avoir choisi d'investir un minimum d'une façon ou d'une autre pour le ramener la retraite ou le petit salaire à un montant plus décent. Une plus juste répartition des richesses devrait à la fois permettre à l'économie de fonctionner et peut être de donner envie de travailler et économiser honnêtement. Les vols, profitages et autres sont une honte mais encore faut il que les personnes qui travaillent et épargnent honnêtement soient encouragées afin de montrer un exemple enviable.