Dans le cadre de la lettre du président de la république et constatant son impératif de ne pas remettre en question la suppression de L'ISF, Je propose donc cette doléance dans le but d’une meilleure orientation et évaluation de cette suppression.  Le fisc devrait imposer, à chaque citoyen  assujetti à L'ISF, un investissement avec justificatif de 20% minimum du montant de son ISF, dans des entreprises françaises de son choix, pour avoir droit à la réduction de 80% de cet impôt. En effet pour une fiscalité juste, puisque le fisc demande aux contribuables  des obligations et preuves pour pouvoir bénéficier d'une réduction d'impôt, on doit demander aussi des obligations et preuves pour bénéficier de l'exonération de l'ISF.