Principalement de la pédagogie. L'imposition en France ne se résume pas à la fiscalité du revenu et à l'ISF, pourtant beaucoup trop le pensent encore. Il faut réapprendre à tous que le consentement à l'impôt est un devoir constitutionnel du citoyen, et à l'image de certains pays nordiques, retrouver la fierté de contribuer aux recettes de l’État. Pour que l’État fonctionne, les dépenses doivent être couvertes par les recettes : élémentaire! Enfin, il faut impérativement rendre le travail plus lucratif que l'inactivité, il faut redonner de la valeur à ce qui en a, et redonner le goût de l'effort.