Des sites internet beaucoup plus facile a naviguer ou a trouver les information nécessaire. Aussi créer un système comme la carte Vitale, ou le citoyen des 16 ans recevra sa carte (identique a la Vital) suite a son inscription par l'éducation national ou lorsque une carte d'identité/passeport/vitale sont issue par l’administration. La carte suivra d'un compte a créer sur le site des impôts ou le citoyen pourra mettra a jours sont statut fiscal, logement, faire ces déclarations etc toute au long de ca vie. La même carte pourra être utilisée sur des bornes ou guichet automatique (comme celle des banques) pour soit régulariser son statut, obtenir les infos sur ces payements, statu ou et effectuer ces paiements.