Premièrement, je pense qu'il faudrait fusionner les charges patronales et salariales. Cela permettrait au Français de mieux comprendre combien ils payent réellement pour notre système social. Deuxièmement, des communiqués d'information (lettres, email, site internet...etc) avec des diagrammes, comme cela ce fait depuis quelques années est une excellente chose ! Idéalement, je souhaiterais voir une évolution temporelle ainsi qu'une comparaison avec par exemple nos voisins Européens. Finalement, l'utilisation des impôts est l'affaire de tous: par conséquent je pense que ces sujets devraient être abordés à l'école, dès le collège.