1) pouvoir  d'achat:  il  faut annuler la loi interdisant les forts rabais des grandes surfaces car cela permet aux familles modestes d'anticiper leurs besoins annuels. il faut instaurer une tva plus faible pour les produits de premiere nécessite et élargir la palette de ces produits . En outre, il est souhaitable de revoir le prix de l'abonnement electricité qui souvent pese plus de 30% sur la facture .  De même pour les familles avec un revenu fiscal de reférence  faible , établir une carte  d'identification permettant d'avoir une tva très faible ou nulle sur tous leurs achats . De surcroît,  on peut étudier l'opportunité d 'instaurer un revenu universel sans condition permettant aux personnes d'avoir mensuellement un revenu à definir entre 600 à 800 euros  permettant d'assurer leur pouvoir d'achat et donc consommer. Il faut deconnecter l'APL du revenu universel, et l'indexer au coût de la vie . de même  pour lutter contre la fracture numérique  il faudra établir un tarif social d'accès à internet.  2) secteur privé : il faut taxer les produits provenant de l'étranger afin de maintenir la consommation des produits made in France, et rétablir la retraite à 60 ans permettant aux jeunes actifs au chômage de trouver plus rapidement du travail.  3) transport : il faut instaurer un chèque social d'aide à l'achat de carburant pour les personnes ayant un vehicule mais de faibles revenus pour aller travailler  4) secteur public : plutôt que d'illico penser à reduire le nombre de fonctionnaires, il faut instaurer un objectif en % de reduction des achats aux établissements publics, dans lesquels les acheteurs pensent plus à rediger un cahier de charges securisé juridiquement, au détriment de l'analyse du secteur et des moyens d'avoir des offres pertinentes. Il faut aussi mettre en valeur dans le code des marchés publics la négociation permettant d'avoir des tarifs plus avantageux. Par ailleurs , il faut uniformiser le recrutement des chefs d'établissements et leur rémunération:  on comprend pas pourquoi les modalités de  recrutement d'un president d'université  sera différente de celle d'un président d'un grand établissement . Il faut uniformiser la prime IFSE d'un établissement à un autre, car elle crée des disparités limitant la mobilité , le fonctionnaire preférant  aller que dans l"établissement où lIFSE est plus conséquente. De surcrôit  les primes doivent etre prise en compte pour le calcul des pensions de retraite  De même,  il faut revoir la composition des CA  pour équilibrer la répartition et donner plus de poids à la réprésentation des étudiants, élus syndicaux . Il faut revoir la pertinence des COMUE qui crée un mille feuille de plus dans l'enseignement supérieur et des coûts   sans entrevoir la réelle valeur ajoutée de ces structures. Enfin, il convient que la rémunération de toute personne au gouvernement, dans une institution ou organisation administrative soit clairement plafonnée et publique .  4)  retraite: il faut étudier la pertinence aussi bien pour le secteur public que privé de rétablir le systeme progressive. Il faut indexer la retraite sur le cout de la vie, et établir un montant minimum  réellement décent pour permettre aux retraites qui ont travaillé  avec des salaires faibles d'avoir  de quoi vivre normalement.  5)  fonctionnaires : au lieu de vouloir mathématiquement supprimer un nombre de fonctionnaires : il sera plus judicieux de reflechir à l'opportunité de mieux les couvrir sur notre territoire où des zones sont éloignés des prestations du secteur public .  On peut aussi entrevoir , pour ceux souhaitant partir, une retraite anticipée à 55 ans ( et pourquoi pas aussi l'envisager pour le secteur privé) , libérant ainsi des ressources . Au lieu de réduire le nombre de fonctionnaires, il serait plus judicieux aussi de valoriser leur travail,leur remunération car on a tous besoins d'enseignants, de practiciens hospitaliers , d'aide soignante et d 'administratifs compétents pour gérer les organisations publiques .  il faut recruter plus dans les hopitaux et les universités car l'effectif est à bout vu les horaires à rallonge pour compenser l'absence de personnel