Il faut que l'état ET LES ÉLUS donnent une visibilité totale des dépenses faites à tout les échelons de l'argent public. La transparence apportera de la confiance et de la compréhension. Et si ce n'est pas compris ça sera peut-être que l'argent est trop dépensé inutilement. Concernant la transparence, celle-ci doit impérativement être étendu aux associations et aux syndicats. On laisse totalement libre les syndicats qui se croient tout permis car toujours protégé. Il faut en finir avec ce système de caste.