Dans le temps , avec la déclaration d'impôts, les contribuables recevaient une petite lettre d'information du ministre des finances, qui présentait notamment  l'utilisation des impôts des français, malheureusement un beau jour (mesure d'économie ? Mépris du citoyen ? Ou les deux ?). Le document était simple, synthétique, avec des diagrammes parlants. J'avais écrits au ministre à l'époque de la suppression de ces informations... lettre restée sans réponse...  Faisons déjà ça, ce serait bien. Par contre il ne faut pas tabler seulement sur des informations déposées sur un site en espérant que les gens iront les consulter (au jour le jour les gens sont trop occupés, et peu iront regarder ça ; il faut leur apporter l'info dans leur boîte à lettres !