Je ne pense pas nécessaire de trouver un argmuentaire, les citoyens ont connaissance de l'utilisation des impôts. Le ministre des comptes publics envoie avec la déclaration des ressources un courrier explicatif. Charge à chacun de s'appropier ses explications. Pour ce les approprier, il faut vouloir les entendre ou les voir. Je pense à notre école publique et républicaine, nos policiers, nos armées garants de l'éducation, du maintien de l'ordre et  de notre défense. Bon pour l'administration, ayant mission de service public, ça se discute. Par contre pour les services délégués par l'état à des associations ayant mission d'intérêt public et général, il convient de renforcer les moyens. Chacun voit midi à sa porte. Charge au pouvoir public de montrer qu'à la porte du voisin, il est également midi.