Arrêter le CICE car ce n'est pas au contribuable français de financer les moyens de production des entreprises. Quand elles ne distribuent pas le CICE aux actionnaires les entreprises font des investissement favorables aux licenciement au lieu de la création d'emplois. De manière générale, toute aide aux entreprises doit avoir une contrepartie favorable à la société française (emploi,etc...). L'emploi de l'aide et l'engagement de l'entreprise doivent être contrôlés. Si les engagements ne sont pas respectés, l'entreprise doit rembourser. Aucune aide ne doit être accordée sans engagement en contrepartie ni sans contrôle.