Indiquer dans l’avis d’imposition (ou équivalent) la répartition de chaque euros versé au titre de l’impot sur les revenus. Il pourrait en être de même pour tous les autres prélèvements : - indiquer dans les postes à essence comment est redistribué les taxes sur les produits pétroliers. - indiquer sur les tickets de caisse comment est utilisé la TVA. - indiquer comment sont utilisés les droits de succession. Le but étant de ne plus réserver ces informations à une partie de la population faisant la démarche de les rechercher. Créer une campagne de publicité où on verrait des enfants sans école, des parents ou grands parents sans médecin à l’hopital pour dénoncer l’optimisation fiscale, l’evasion Fiscale et le travail au noir. Communiquer sur l’implication des plus riches dans la participation à l’impôt (2% des plus riches participent à hauteur de 50% de l´impot sur les revenus. Ce n’est pas la suppression à l’ISF qui les incite à rester en France mais la mise en valeur et la reconnaissance de leur action !)