Le système français est trop complexe et trop parcellaire avec une approche qui ne permet pas d'avoir une vue a 360'. Il faut envisager l'individu et non le foyer fiscal et fournir au citoyen un mapping de ce a quoi il a droit et de ce qu'il doit payer en fonction de sa tranche d'age, tranche de salaire, situation professionnelle et situation familiale. Aujourd'hui nous avons beaucoup de droits mais il faut taper a plusieurs portes et rassembler plusieurs morceaux pour les recoller et comprendre. Je propose une initiative comme "mesdroitsmesdevoirs" avec les algorithmes qu'il faut pour que ce soit clair net et precis pour tous.