Campagne d'information pour réhabiliter l’impôt en général, l’égalité des contribuables, la justice fiscale par des impôts progressifs et le respect pour les agents des services fiscaux en présentant de façon pédagogique l’utilité sociale des impôts et de la dépense publique. Cependant une campagne d'information sera caduque tant que le ressentie de l’injustice  par ceux qui paient leurs impôts à l’égard des évadés fiscaux, et celle concernant les frais bancaires prélevés sur les pauvres (saisies en cas de trop perçu, agios pour découvert…) alors que l’impunité est généralement de mise pour les riches délinquants fiscaux, existent. Ce « deux poids deux mesures »  alimente le dégoût et le rejet de la politique et de l’impôt lui-même. La dénonciation de la complaisance à l’égard de la fraude fiscale dans certains discours politiques (dont le gouvernement) et médiatiques qui légitiment l’évasion et l’optimisation fiscale en critiquant le prétendu « matraquage fiscal » (appel à baisser les impôts, magazines présentant des recettes pour « payer moins d’impôts » grâce aux niches fiscales etc doit cesser.