1° Réduire quelque peu le  maquis fiscal 2° Introduire dès le second cycle un enseignement sur les rôles, dépenses et recettes respectives de l'Etat et des collectivités locales, ainsi que les prélèvements sociaux, accompagné de fiches illustrant les modes de contribution, les catégories contributrices, les usages de l'impôt et des prélèvements sociaux. 3° Concevoir et programmer une émission annuelle  expliquant le contenu et les évolutions budget social et le budget de l'Etat de l'année écoulée et de l'année suivante, accompagnée d'une discussion entre le gouvernement, sa majorité, ses oppositions + pannel de contribuables et d'experts et modérateurs  indépendants. 4° Affichage public des couts, dotations ou subventions annuelles (nationales, régionales, éventuellement européennes) affectées à la réalisation de telle infrastructure, ou à l'exploitation de tel service public. 5° Affichage  en mairie du coût complet annuel des  infrastructures et  services ouverts au public avec mention de l'origine de leur financement (Etat, région, département, commune).