L"administration fiscale fait déjà des efforts pour informer le contribuable sur l'utilisation de ses impôts. Mais ce qu'il a du mal à comprendre, c'est que son argent ne lui revient pas directement en services ou en prestations. Il contribue à alimenter des ressources communes que les pouvoirs publics vont utiliser pour le bien de la Nation et des citoyens. Il faudrait donc plus de pédagogie sur la prise de décision pour attribuer telle ou telle somme à tel ou tel besoin de la collectivité. Bien entendu, il fait que ces décisions soient prises en concertation avec les collectivités locales et les services publics et que ce ne soient pas des diktats émanant des technocrates de Bercy.