Faire un compte rendu annuel de gestion par ministère (frais de fonctionnement du ministère, utilisation des fonds/budget alloué).  Plus de clarté sur toutes les dépenses, savoir pourquoi nous payons autant d'impôts, tout en ayant des routes détériorées, des hôpitaux submergés, un enseignement non performant etc.  Parallèlement, Informer sur le coût réel des services gratuits qu'utilisent les citoyens : routes, intervention des pompiers, scolarité, sécurité des biens et des personnes, soins médicaux... Beaucoup de citoyens semblent ignorer cet aspect. Communiquer au moyen des journaux télévisés ou d'émissions dédiées