notre député a adressé à tous les maires du département un courrier précisant les modalités obligatoires (et très contraignantes) pour permettre aux associations de prétendre à une subvention pour l'année 2019. le maire à fait suivre ce courrier à toutes les associations, par courrier postal.  Si l'on regarde de plus près, on constate : 1/ que le budget total attribué au département est de 212600€uros.  2/ il y a entre 10000 et 11000 associations dans notre département. en conséquence, la subvention moyenne par association est d'environ 20€uros. cela vaut-il tout ce remue ménage  ? c'est une image concrète du gâchis administratif national.