1- Pour chaque type d'impôt (perçu par l'Etat, la Région, le Département, l'Intercommunalité ou la Commune) faire connaître (par grosses masses) la destination des budgets (votés en début d'année et réalisés en fin d'exercice) 2- Informer et sensibiliser l'utilisateur des services publics sur le coût effectif des "prestations" reçues (école, hôpital, etc...) Par exemple, si le "patient" connaissait le coût pour la société d'un séjour aux urgences hospitalières, peut-être hésiterait-il à y recourir pour des cas bénins. De même, connaitre le coût réel  d'une chimiothérapie, d'un séjour en service psychiatrique ou en EPHAD, ou d'une année d'enseignement favoriserait le consentement à l'impôt ou aux cotisations. 3- Fixer et faire connaitre les objectifs d'économies et en assurer le suivi