Pratiquer une vignette annuelle pour toutes les autoroutes comme en Suisse.  Nationaliser les autoroutes qui sont un bien publique, il est inadmissible que l'on puisse faire de l'argent sur un bien publique dont il est difficile de se passer.  Mettre des contrôles automatique de vignette à chaque entrée des voies d’autoroutes comme le système actuelle pour les abonnés sur les voies 30km/h.  La gestion pourrait être donner par appel d'offre au privé tous les 3 ans maximum pour faire jouer la concurrence, l'entretien serai aussi donné au privé et tout cela sous contrôle d'une société d'état avec des fonctionnaires à la hauteur des enjeux révocables à la moindre faute d'abus.