Expliquer que tout Euro dépensé par l'Etat ou les collectivités publiques provient d'un français qui s'est fait taxer sur ses revenus ou sa consommation. Si le chef de l'Etat et son équipe gouvernementale donnait l'exemple de pratique vertueuse, ceci rendrait vertueux les autres échelons de l'Executif : par exemple, vendre Bregançon au lieu de s'y prélasser comme un roi aux frais du contribuable, idem pour La Lanterne à Versailles, réduire le nombre de ministères et de membres des cabinets etc... Halte à la gabegie apparente à haut niveau qui démotive le reste de la population. Regarder le train de vie des dirigeants de l'Europe du Nord semble necessaire pour arreter la vie de monarque de notre Executif    Si chaque fonctionnaire voyait le bon exemple du dessus, et si de plus chaque fonctionnaire avait conscience que ses dépenses proviennent de travailleurs fortement ^ponctionnés par le fisc,  probablement ce fonctionnaire serait plus vertueux dans l'usage des deniers de l'Etat  (pourquoi certains  fonctionnaires ont des nobre d'heures travaillées par an an faibles alors qu'ils sont payés à plein temps et en plus sur l'argent des contribuables?)   (nota: ceci n'est pas une critique des fonctionnaires dont beaucoup sont dévoués. Mon propos est de rendre les depenses plus vertueuses et donc moindres)