Il faut réconcilier les citoyens avec l'impôt. Il faut donc qu'il soit considéré comme moins confiscatoire et que son fonctionnement soit optimisé pour éviter aux très hauts revenus d'y échapper. Le rebaptiser impôt sur "les revenus" et non sur "le revenu" et bien séparer les différents revenus pour y voir plus clair, simplifier son jargon pour le rendre plus compréhensif. Création d'un espace d'information dédié sur internet en lien avec le compte fiscal de chaque citoyen, que chaque citoyen qui paie l'impôt ait la capacité de connaître comment il est ensuite ventilé en pourcentage.