Curieusement il est impossible de sortir du cadre imposé ! Il n'y a ainsi aucune possibilité de vous faire parvenir un texte au format PDF (9 pages) Tous les problèmes auxquels nous sommes confrontés ont tous le même dénominateur commun : le libéralisme forcené  appliqué aux politiques économiques. Les mêmes causes générant les mêmes effets, tant que l'on ne changera pas de logiciel, les problèmes persisteront. Pire, ils ressurgiront tôt ou tard avec des expressions violentes accrues. En imposant le cadre stricte qui saucissonne et disperse quelques effets découlant du fonctionnement du logiciel actuel, on impose le silence à ceux qui qui pourraient dévoiler les causes. Comme le disait à juste titre Albert Einstein : "On ne résout pas un problème avec les modes de pensée qui l'ont engendré".