Proposition de n'autoriser une cotation boursière -que- sur les résultats réels d'une entreprise validée lors de l'assemblée générale et uniquement ainsi ! Doit être inclus dans la valorisation de l'entreprise: son chiffre d'affaire réel, son bénéfice, son agumentaiton de part de marché, son actionnariat salarial, sa redistribution en dividendes, en participation et intéressement, son action sociétale, son action sociale envers les salariés, son engagement en développement durable écologique, son action philantropique et de mécénat. Tout étant validé par l'assemblée générale. Aucune autre valorisation ne peut intervenir en-dehors d'une validation de l'assemblée générale (ordinaire ou extra-ordinaire). Si une cotation devait devoir intervenir alors il faut impérativement convoquer une assemblée générale qui doit valider les arguments pour un changement de cotation. Plus aucune cotation sur des espérances ou des prévisions...