Assurer une transparence totale sur ce sujet en mettant toutes les informations nécessaires sur le site impôts.gouv.fr, pas seulement l'utilisation mais aussi la provenance par catégorie sociale, en % et en valeur absolue. La contribution qui suit est le fruit d'un travail fait par un groupe de retraités, non encartés, non extrémistes, d'origines et d'opinions différentes. En tant que retraités, nous avons été particulièrement touchés par les dernières mesures, comme chacun sait. Notre credo c'est la justice fiscale et la réduction des inégalités pour aller vers la paix sociale. Nous pensons avoir réalisé un travail sérieux et étayé, (empreint sinon de sagesse, du moins d'un certain bon sens), que nous vous encourageons à lire jusqu'au bout. Merci aux "Gilets jaunes" d'avoir été à l'origine d'une prise de conscience et au gouvernement d''avoir mis en place ce grand débat.