Créer un site auquel chaque citoyen peut accéder qui puisse résumer de manière lisible, sous forme de tableaux, les sommes dépensées sous forme de pourcentage pour chaque action de l'Etat et de chacune des collectivités territoriales dont il(elle) dépend avec un libellé clair et précis, compréhensible par tous (pas de termes technocratiques). Il ne faut pas se contenter des grands thèmes, mais créer également des "sous-tableaux" précis pour chaque action. Charger la cour des comptes de constituer ce site et ces tableaux afin d'en garantir l'impartialité.