Renégocier les traités européens pour uniformiser la fiscalité (Irlande, Pays Bas), traiter le problème des travailleurs détachés, donner plus d’importance au rôle du parlement européen. Il faut arrêter la concurrence fiscale et sociale entre états Européens. Il faut favoriser une convergence fiscale, sociale et environnementale au niveau des états européens. Reprendre les différents traités (CETA, TAFTA,…) afin que les états ne soient pas soumis au bon vouloir des arbitrages privés. La taxation des entreprises doit être faite par rapport à sa production nationale, en résumé taxer où elles produisent indépendamment du siège social, avec une taxation correspondant à la moyenne européenne, soit 23% et non pas 5% comme vient de l’annoncer LeMaire. Redonner la possibilité aux états d’emprunter auprès de leur banque centrale respective.