Leur donner la possibilité de consulter sur un site national les informations objectives et sincères concernant l'utilisation des fonds publics par entité (Présidence, Ministères, Service annexes, Collectivités locales et territoriales ainsi que leur services annexes, etc.). Cette mission devrait être confiée à la Cour et aux chambres régionales des comptes ... à charge pour elles d'en certifier l'exactitude et la sincérité. Le Ministère des Finances gestionnaire des collectivités et établissements publics est parfaitement capable de faire "remonter" l'information en temps réel sous forme agrégée et compréhensible pour la majorité des citoyens ... sauf les "illettrées" de chez Gad bien entendu !!!