Définir clairement, avec des pourcentage et une liste définie d'objets d'imputation ce que nous payons avec les impôts (enseignement, maintenance des routes..) idem pour les taxes définir ce qu'est un impôt par rapport à ce qu'est une taxe (et tout autre outil de prélèvement existant): de la pédagogie! Exemple en Suisse: on vote une augmentation de la TVA pour un montant, pour une durée et au bout de la durée défini pour l'objet financé, on baisse la TVA d'autant si le financement de l'objet est terminé - c'est une gestion intelligente et participative de la TVA - d'autant plus que les touristes la paye...