Nous payons trop d'impôts. Trivial ? Oui et non. Mais pour en payer moins il faut réduire la dépense publique et ce à tous les niveaux admninistratifs. L'Education Nationale est en charge d'à peu prés le même nombre d'éléves que nos voisins anglais ou allemands. Pourtant nous avons presque 2 fois plus de fonctionnaires dans cette admninistration. Et il ne s'agit pas d'enseignants mais de personnels et couches admninistratives (rectorat départemental, rectorat régionnal par exemple). L'impôt sur le revenu est inéquitable, 100% des français doivent y contribuer. Cela signifie que les plus pauvres doivent y contribuer symboliquement mais surtout que les plus riches ne doivent pas y échapper ou n'en payer qu'un ratio faible. Il faut supprimer presque toutes les niches fiscales qui n'ont pas de contrepartie. Toutes, comme le choix du mode d'imposition des parlementaires, les locations meublées, l'abattement de 10% des pensions de retraites etc, à l'exception de niches vraiment incitatives et utiles telle que le CIR.