Le principe de camembert utilisé récemment pour monter la répartition de dépense publique est une bonne idée. Il faut responsabiliser les citoyen. A cet égard, le grand débat est une bonne chose. Mais le fait d'avoir "nationalisé' la taxe d'habitation (et a fortiroi de la supprimer)  en est une mauvaise: cela responsabilisait les communes auprès de leurs électeurs, et vice versa.  Sans déroger au principe général de mutualisation des recettes / dépenses, certains prélèvements (ex points de CSG), seraient bien mieux accepté s'ils était explicitement fléchés (cf. EPAD, ci dessous)