Il faut présenter d'un côté les budgets sociaux (assurance maladie, assurance chômage, retraite) qui doivent être financés par des cotisations et de l'autre côté le budget de l'Etat qui doit être financé par les impôts. Les déficits respectifs doivent être mis en évidence, ce qui n'est pas le cas dans la fiche contributive du Trésor publiée sur ce site (La fiscalité et les dépenses publiques). Il faut faire le rapprochement entre le déficit du budget de l'Etat et le niveau de sa contribution aux déficits des budgets sociaux.  Part ailleurs, la CSG crée de la confusion car c'est un impôt qui contribue aux budgets sociaux.