Il y a beaucoup à faire, car le système des finances publiques devrait être réformé en profondeur. 1) Il faudrait déjà que l'Etat, comme les collectivités territoriales et les associations, soit chaque année tenu de présenter un budget prévisionnel équilibré, en adaptant les dépenses prévues aux prélèvements prévus. 2) Il faudrait renoncer à la centralisation de la fiscalité et de la dépense. L'Etat central ne devrait plus s'occuper que des services régaliens nationaux (défense, justice, police), de l'éducation et de la recherche. En matière sociale, l'Etat devrait continuer à gérer un système de retraite national unifié et prendre en charge un petit nombre de grands hopitaux publics (type CHU). Tout ce qui relève de l'aide sociale, y compris le chômage, devrait dépendre des communes, et donc de la fiscalité locale. Tout ce qui relève des subventions à l'économie (y compris agriculture), devrait dépendre des régions, de même que la culture (les départements disparaissant). Le système de santé devrait être privatisé - hormis les grands hopitaux type CHU - avec une assurance-maladie obligatoire et réglementée, et des aides au niveau communal. Quand aux affaires étrangères, elles devraient être transférées au niveau européen. Il y aurait donc trois types d'impôt en France (national, régional et communal), ce qui mettrait moins de distance entre les citoyens et l'impôt.