Pour pouvoir avoir un avis réfléchi sur le sujet il est indispensable de disposer de statistiques fiables sur l'IFI [et l'ISF antérieurement ] : nombre d'assujettis par tranche et montant gobal de l'impôt);  Ces statistiques sont impossible à trouver sur internet; j'attends toujours une réponse à ma demande faite auprès du 1er ministre ! Conclusion:  tout le monde, journalistes, hommes politiques comme individus, en parlent sans base sérieuse et disent donc n'importe quoi.  Payer l'IFI, si c'est juste oui, si c'est inéquitable non !