Je pense que les citoyens sont conscients de la nécessité de l'impôt pour bâtir une société plus équitable. On ne naît pas tous égaux, et il me semble que l'impôt permet de faire que des personnes plus démunies aient accès aux mêmes services que des personnes plus aisées.  Les citoyens savent, il me semble, que les impôts servent à l'ensemble des services que la France 🇫🇷 propose. Toutefois, il pourrait être envisagé de distribuer une fiche annuelle par ménage pour leur expliquer comment l'argent qui leur a été prélevé a été utilisé. Cela permettrait à chacun de sentir que sa contribution a apporté quelque chose, a permis de bâtir une société plus juste.