Suivi d'action gouvernementale pour le climat dont le vecteur de force serait la conversion écologique de l'agriculture et de l'agroforesterie. Et par là même la refondation des territoires ruraux comme des richesses en réserve d'emplois agroécologiques et agro-alimentaires. Conjointement à la création de lieux d'intérêt publique liés à la "repopulation écologique" des territoires (écoles, antennes de sécurité sociale et d'allocations familiales, maisons médicales, restauration et lieux de rencontre et d'échange social, le retour des bistrots ... ?). Pour de tels changements, il y a besoin de cette vision d’État à long terme, et de la puissance financière de l'impôt national.