Proposition de Refondation du Capitalisme et d'Instauration d'un Dividende Universel Financées par l'Épargne.  En démocratie, le peuple souverain élit les représentants, compétents ou incompétents, qu’il mérite du fait de sa propre compétence ou incompétence.  Sans les nommer, Macron a expliqué que les « gilets jaunes » qui, au départ, ne réclamaient que du pouvoir d’achat, se sont révoltés, entre autres, contre une « Mondialisation parfois incompréhensible » quand bien même ils ne le percevaient pas ainsi.  En réalité, Macron et les « gilets jaunes » se réfèrent, sans le savoir, à l’iniquité intrinsèque du Capitalisme en matière de répartition des richesses, des profits. Quelle incompétente incompréhension ! ! !  Tant que cette iniquité ne disparaîtra pas, il demeurera vain d’espérer une réelle croissance du pouvoir d’achat sauf à se livrer à des dépenses de plusieurs dizaines (?) de milliards d’Euros alourdissant la dette.  Nombre de personnes croient que cette iniquité disparaîtrait avec la fin du Capitalisme.  Je crois, au contraire, que le Capitalisme peut encore apporter le meilleur en offrant une clef de voûte socio-économique de laquelle découleraient toutes les réformes nécessaires ; sans douleur, pacifiquement :   DE L'HUMANISME ABSOLU ET ULTRA CAPITALISTE. Au Revenu Universel (d'activité ?) financé par la Fiscalité, sans Refondation du Capitalisme on peut préférer le Dividende Universel financé par l’Épargne, avec Refondation du Capitalisme  1) Refondation du Capitalisme & Instauration d'un Dividende Universel par l'Épargne. http://www.sincerites.org/article-le-dividende-universel-83909790.html 2) En 20 ans, les Français(es) pourraient détenir 51 % du capital social des entreprises du CAC 40, banques incluses. http://www.sincerites.org/2017/05/en-20-ans-les-francais-es-pourraient-detenir-51-du-capital-social-des-entreprises-du-cac-40-banques-incluses.html 3) Lettre ouverte à la Classe Ouvrière (et à tous ceux qui se sentent victimes du Capitalisme, du Libéralisme Économique, de la Mondialisation et de l'Union Européenne). http://www.sincerites.org/2017/04/lettre-ouverte-a-la-classe-ouvriere-et-a-tous-ceux-qui-se-sentent-victimes-du-capitalisme-du-liberalisme-economique-et-de-la-mondial 4) Des peuples socio-économiquement incompétents ne peuvent élire qu’un personnel politique socio-économiquement incompétent. http://www.sincerites.org/2017/02/des-peuples-socio-economiquement-incompetents-ne-peuvent-elire-qu-un-personnel-politique-socio-economiquement-incompetent.html 5) Pauvre peuple russe : Spolié en 1917 et en 1991 ! http://www.sincerites.org/2014/08/pauvre-peuple-russe-spolie-en-1917-et-en-1991.html