Je pense que les citoyens, dans leur grande majorité, n'ont que très peu conscience que ce qu'ils appellent les "impôts" permet une redistribution des richesses et permet de faire vivre le service public. La notion de service public mériterait effectivement une clarification. Il y a bon nombre de réalisations et de financements qui dépendent des investissements publics ou des dépenses publiques. Pourrait-on ainsi nous rendre chez le médecin aussi facilement, si la consultation n'était pas remboursée, hormis la franchise de 1 euro ? Je pense que nous oublions tout ce que nous devons à l'Etat, qui n'est pas une entité au-dessus du peuple, mais une émanation nécessaire d'un système redistributif.