- Il y en a marre de payer un impôt que 55% des français ne paient pas.  - Il y en a marre de payer une taxe dont 80% de français sont ou seront exonérés.  - Il y en a marre de cette tendance systématique à faire payer le même petit nombre de français, à exonérer l'autre même grand nombre de français, à faire payer en fonction... non pas du prix du bien ou service mais en fonction du revenu.  De voir des aides à la transition écologique réservée à une seule catégorie... celle-là même qui bénéficie déjà d' exonérations en tous genres. Tout se cumule sur les mêmes.  - Il y en a marre de voir sa retraite gelée ou quasi-gelée année après année.  - Il y en a marre d'être infantilisé par ces énarques, politiques, commentateurs politiques....   vous roulerez à 80 km/h.... vous roulerez à 70 km/h...  vous roulerez à 50 km/h.... vous roulerez à 30 km/H......  "vous n'avez pas le droit de dénoncer cela car cela sauve des vies"..... et d'utiliser des statistiques pour 2018 tronquées et déformées pour le justifier.   Et si je dois avoir honte de m'élever contre les 80 km/h parce que je m'oppose à sauver des vies.... que doit-on dire de ces décideurs qui laissent les morts à 80 km/h sans avoir le courage de passer à 70 km/h qui sauveraient d'autres vies ?.... et pourquoi pas 60 sur les départementales qui en sauveraient encore plus.... ou 50.... ou 40......  - Il y en a marre depuis bientôt 40 ans de voir les politiques acheter la paix sociale sur le dos des futures générations - Il y en a marre du langage des politiques qui faussent la réalité, qui faussent la vérité.  Ce n'est pas vrai que le déficit diminue contrairement au discours officiel.  En amalgamant réduction du déficit et ralentissement du rythme de l'augmentation du déficit.  - Il y en a marre d'être désinformé pas les médias qui préfèrent l'accessoire à l'essentiel. Qui préfèrent le buzz de la petite phrase sortie de son contexte  à l'aridité (parfois) du fond et de l'essentiel.   - Il y en a marre des petits ou grands privilèges des élus nationaux et régionaux, parfois des maires des grandes villes. Je ne parle pas du niveau de rémunération mais de tout ce qui gravite autour.  - Il y en a marre du nombre exorbitant de députés et de sénateurs.  - Il y en a marre de ne plus être père mais qu'on nous impose d'être parent 1. De ne plus être mademoiselle mais d'être madame y compris quand on ne le veut pas.  - Il y en a marre de voir la langue française avec la pseudo-féminisation des mots pour raison idéologique, complètement défigurée et par ce fait mise en danger. Si on doit féminiser des mots.... au moins faisons -le en respectant les règles en usage dans la langue française.  Parlons de mairesse, de procureuse, d'autrice etc.....  - Il y en a marre de la délinquance croissante à laquelle on n'oppose qu'une Justice de communication. La vraie délinquance... celle de la drogue, des agressions envers biens et personnes.... minimisée par les Politiques et les médias ( un exemple.... des heures d'antenne en ce moment pour une voiture brûlée .... combien d'heures d'antenne pour les centaines de voitures brûlées à la Saint-Sylvestre et tout au long de l'année).   - Il y en a marre de voir la quasi-totalité de peines de prisons fermes jusqu'à deux ans non-exécutées.    Stop aux mauvaises décisions symboliques, lâches, irresponsables, qui empirent la situation.   Bien sûr l'ISF contre-productif ne doit pas être rétablie (je n'y ai jamais été assujetti). L'objectif du retour à l'équilibre budgétaire dans les délais les plus brefs possibles doit être mis sur le devant de la scène de toute urgence.  Une partie de la rémunération des élus nationaux, régionaux et maires des grandes villes doit être mise en réserve chaque mois. Son versement doit être soumis à l'atteinte de cet objectif vital pour la France au moment de la fin du mandat. Ainsi personnellement intéressés, la démagogie et la lâcheté diminuera chez les élus.   Malgré tout ce qui précède.... qui revient pourtant régulièrement dans les discussions de gilets jaunes....  je ne suis pas gilet jaune. A aucun moment je n'ai soutenu ce mouvement. Avant même la première manifestation du 17 novembre je faisais part dans mon entourage de mon refus de les soutenir en raison des ambiguïtés que déjà l'on pressentait et de l'ambition affichée d'entraver la liberté de circulation.  Depuis.... - il y en a marre de voir repris par tous.... médias.... politiques... et bien sûr gilets jaunes... l'idée que ce mouvement est soutenu par une majorité de français.  Du fait de ce qui précède je peux avoir de la sympathie pour nombre d'idées exprimées.... mais jamais... JAMAIS je n'ai apporté mon soutien à ce mouvement. C'est de la désinformation que de soutenir le contraire.   Je suis opposé à toute idée de proportionnalité pour les législatives.  Je veux voter pour un homme. Pas qu'on m'impose des hommes à travers une liste. Pas qu'on interdise à un homme de se présenter hors de l'aval d'un parti.   Le régime des partis reviendrait en force et pour la première fois de ma vie je cesserai alors  de voter et rejoindrai la cohorte croissante des abstentionnistes.   En aucun cas je n'accepterai de nouveaux impôts. Faisons des économies avec de vraies réformes de structures. Réorganisons les Administrations et les Collectivités locales. Le gisement d'économies est immense.   Enfin..... il y en a marre d'entendre Président de la République.... ministres.... députés.... affirmer qu'ils sont là pour se s'occuper des français. Les français sont majeurs et parfaitement aptes à s'occuper d'eux-mêmes.  Par contre..... qu'ils s'occupent de la FRANCE.......   Le jour où ça redeviendra leur préoccupation majeure..... la France et non pas les français..... la démagogie reculera et l'efficacité augmentera.