- Rendre transparente la gestion par voie de presse et pas seulement par internet au niveau local. Rappeler par exemple que la construction du nouvel hôpital de … , la rénovation du lycée de… sont, en partie, financés par nos impôts. Des chiffres précis, accessibles à tous. Pas seulement sur le site des mairies ou dans les bulletins municipaux. - Au niveau de l'Etat, spots publicitaires, tous supports audiovisuels rappelant aux citoyens qu'ils payent mais qu'ils ont de vrais services en retour. Tel pourcentage des impôts sur le revenu est destiné à l'éducation: un pourcentage est plus simple à comprendre que des milliards annoncés...