La seule communication sur l'impôt est faite avec la déclaration de l'impôt sur le revenu qui concerne moins d'un français sur 2. Donc déjà on peut penser que ceux qui ne paient pas cet impôt ne se sentent pas concernés par cette communication, et les autres, l'a lise-t-il? Le montant de l'impôt en tant que tel ne veut rien dire, il est important de mettre en face ce qu'il permet de réaliser. Il faut donc se comparer aux autres pays en faisant ressortir les différents types d'impôts (en se concentrant sur les 80%: sur le revenu, TVA, sur les sociétés, sur les successions…), et mettre en face comment il est utilisé (en se concentrant de nouveau sur les 80%: éducation, défense, sécurité…).Un autre point d'importance est de clarifier la notion d'impôt et de prélèvements sociaux, car si nos prélèvement sociaux sont plus importants en France que dans de nombreux pays, cela permet d'offrit une couverture sociale bien plus importante en France que dans de nombreux pays