- Je pense qu'il faudrait tracer et flécher les dépenses publiques afin que les citoyens prennent davantage conscience qu'ils profitent tous les jours de leurs impôts et qu'ils se rendent compte du coût réel qui se cache derrière la gratuité du service public et éviter ainsi les comportements consuméristes et irresponsables. Quel parent par exemple sait que la scolarité d'un collégien coûte en moyenne 7 000 euro par an ? Très peu .... Donc par ignorance, facilité ou consumérisme, des parents n'hésitent donc pas à réclamer le redoublement de leur enfant qui n'a strictement pas travaillé et qu'ils n'ont souvent pas suivi considérant que l'année de redoublement est un service dû de la société ... (je suis enseignant). Ce cas réel reflète selon moi un état d'esprit plus général. En effet, les enquêtes et sondages, montrent qu'une majorité de Français estiment qu'ils bénéficient mois des impôts qu'ils n'en payent et ce alors que le pays est en déficit public depuis plus de 30 ans, ce qui assez paradoxal. Pourquoi ne pas envisager que lorsque les Français inscrivent leurs enfants à l'école publique, qu'ils vont se soigner dans les hôpitaux publiques, qu'ils se soignent chez le médecin et la pharmacien .... une facture ne leur soit présentée à titre informatif sur le coût réel des aides sociales dont ils bénéficient  Ce système permettrait aussi aux citoyens de comprendre là où va leur argent et favoriserait donc le consentement à l'impôt. Autre possibilité : Chaque année, l'Etat et les collectivités adressent un courrier aux Français expliquant leurs recettes et dépenses.  - Simplifier la lecture d'une fiche de paie.