Une plus grande transparence certes, supprimer l’opacité fiscale certes,  mais il y a plus important. Il faut assurément lutter contre toutes les formes de gabegies. Je pense au coût faramineux des projets avortés de l'écotaxe et de l'aéroport de Notre Dame des Landes par exemple......... Ce gaspillage d'argent public est insupportable. Je pense au coût des ronds-points  qui fleurissent un peu partout en France (nous sommes les champions du monde dans ce domaine).............. au coût des panneaux pour la limitation à 80 KM/H avant un très probable retour en arrière.............. au coût de toutes ces commissions qui ne servent à rien.............. au coût faramineux du mille feuille administratif ........................