Prendre exemple sur les pays bas où tous les ministres et députés rendent des comptes sur leur rémunération et leurs frais professionnels. Dans les entreprises, nos notes de frais sont contrôlées. Le travail de ministre doit être rémunéré correctement mais aucune raison d’avoir des passe-droits. Une juste rémunération pour gagner le respect des citoyens.   Et surtout contrôler drastiquement tous les emplois fictifs. Quand on pense que les impôts annuels ne suffisaient pas à payer un mois de salaire de Mme Fillon !!!