Communiquer le vrai chiffre du déficit de l'Etat calculé par rapport aux recettes (-27%) au lieu de la référence aux 3% qui ne sont qu'un indicateur statistique simplifié. C'est un peu comme si le banquier de qui l'on sollicite un prêt demandait non pas les revenus de la personne, mais ceux de toute sa commune !  L'Etat qui légifère, contrôle, surveille et sanctionne les entreprises, les banques et les individus doit s'appliquer à lui même les règles les plus élémentaires de bonne gestion. A ce titre le retour à l'équilibre budgétaire (ne pas dépenser plus que les recettes) est indispensable pour avoir une certaine latitude dans les politiques et pour répondre aux urgences et imprévus. Cette règle qui s'applique aux entreprises et aux ménages doit être aussi prise en compte par l'Etat, les collectivités locales et les organismes sociaux.