Dans le document publié recemment par Bercy, le poste retraites apparait comme l'un des postes les plus importants, mais il n'est pas indiqué si les retraites complementaires sont comprises, et il n'est pas indiqué non plus s'il s'agit d'un montant brut ou d'un solde net des cotisations salaries et employeur. Ce serait la moindre des choses pour avoir un document comprehensible. Un comparatif avec les autres pays europeens serait utile. Généralement, dans l'utilisation de l'argent public, j'attends des fonctionnaires et du gouvernement qu'ils soient honnetes, transparents, efficaces, irreprochables en particulier en matiere de corruption, et que les fautes et l'inefficacité à tous les niveaux  soient punies comme elles le seraient dans le privé. Je crois que ce n'est pas le cas.