A une époque, un commentaire sur l'utilisation des impôts était joint avec la déclaration papier des impôts. De mon point de vue, il faut revenir à ce type de publication : C'est au Président de la République ou au gouvernement ainsi qu'aux collectivités locales de rendre compte aux Français en communiquant en toute transparence sur la répartition des recettes et des dépenses. Toute cette opacité commentée dans les médias par des soi-disant experts de toutes tendances et qui occupent tout l'espace de communication alimente les fantasmes populaires les plus fous et crée un profond malaise dans la société. Ce que j'attends ce sont des prises de parole officielles de l'exécutif sur les perspectives de budget et sur la redistribution de l'argent public. Depuis 30 ans, c'est à la paupérisation des Français qu'on assiste. François FILLON disait, en 2007, être à la tête d'un pays en faillite ou presque. Hélas je pense que c'est encore plus vrai aujourd'hui. Les français veulent de la transparence. Les Français ne comprennent plus pourquoi après trente ans d'augmentation des impôts et taxes, la dette atteint des niveaux record. Le Français qui gagne 2000€ et qui dépense 2200€ sait très bien que ça ne va durer longtemps avec son banquier qui va le rappeler à l'ordre bien avant trente ans. Même si la France ne se gère pas aussi simplement qu'un budget familial, comment a-t-on pu en arriver là ? Il y a quand même de toute évidence un problème avec ceux à qui les Français donnent les clés de la maison France.