Changer d'approche et commencer par arrêter de présenter la dépense publique comme un poids / un fardeau et les fonctionnaires comme des parasites, et une catégorie qu'il faut écarter. Expliquer que l'emploi public est une forme d'emploi comme les autres. Accepterait-on qu'on dise qu'on va supprimer 150 000 emplois dans le secteur automobile parce qu'il est inefficace et peu concurrentiel ? Certainement pas, alors qu'il est de bon ton de considérer que la suppression de 150 000 fonctionnaires aura un impact positif...