Envoyer à chaque contribuable chaque année le détail des ressources (IRPP, IS, TVA...) et leur affectation (Education, intérêts de la dette...). Envoyer à chaque contribuable le détail des aides personnelles perçues sur l'année écoulée (allocations diverses, APL, remboursements soins et médicaments...). De la même manière que les banques doivent annuellement communiquer à leurs clients tous les frais perçus, il serait intéressant de rappeler au contribuable la part de "redistribution" qu'il a touché ou dont il a bénéficié.