Communiquer pédagogiquement sur le budget chaque année en indiquant les priorités d investissement de l année (hors remboursement de la dette)... A l image de bulletins d info recu a l echelle de la.commune ou du departement.... Comprendre a quoi sert chaque prelevement ex : tva... Pas juste un gros pot commun...S engager et suivre et communiquer sur le flechage de certains impots collectés... exemple taxe carburant= accompagnement de chantiers de renovation énergétique publics et particuliers... Ne pas dogmatiquement s interdire de dépenser pour des investissements d avenir (fibre / dev de nouvelles filières industrielles d excellence nouvelles technos, economie verte etc.)