Ce barême n'a de sens que pour les personnes n'ayant qu'un seul "type de revenu" car il ne prend pas en compte les "revenus multiples" qui imposent que le taux personnalisé/individualisé soit appliqué. En effet, la division/dispersion (c'est le cas pour tous les retraités) de multiples revenus (souvent en dessous de la 1ère tranche du "taux neutre") nécessite un versement complémentaire via l'applicatif du gouvernement et la fonction "complément" ne semble pas répondre à tous les cas. En cas d'une imposition généralisée à tous les revenus (y compris les "petits") et d'un  Nouveau Système Fiscal Egalitaire, la 1ère tranche serait à subdiviser en plusieurs et le barême serait à revoir pour prendre en compte le cas des revenus" morcelés" pour une "taxation/imposition" globale .  Ceci revient à conclure que le système du "taux neutre" ne semble pas adapté pour les revenus multiples sur lesquels il conviendrait d'appliquer un taux global surtout si dans l'avenir il faudra prendre en compte tous les types de revenus (allocations, pensions, primes, salaires, intérêts des p)lacements, loyers, ....) -> voir ma proposition "Prendre en compte tous les revenus".