2-	Uniformiser le système de retraite pour tous les citoyens, y compris les élus: Calcul  nombre de points acquis  par année travaillée, identique pour tous. La retraite de tous les élus y compris des anciens présidents et des hauts              fonctionnaires doit être versée à l'âge légal de départ à la retraite.(62ans actuellement) 3-	Arrêter les promotions systématiques de certains fonctionnaires ( police, gendarmerie, armée etc) à la veille de leur départ en retraite. 4-	Calcul des pensions de reversion identique pour tous! 5-	Supprimer la possibilité d'un ancien président de la république de siéger au conseil constitutionnel. 6-	Pour les élus, en cas de reprise d'une activité ou d'une  profession rémunérée, le salaire total (retraite + salaire) ne doit pas être supérieur au salaire  de son ancienne fonction dans l'état. 7-	Plafonner les revenus de retraite des élus à 10000€/mois 8-	 Redistribution des rôles des ministres et secrétaires d'état en limitant leur nombre à 20. (36 actuellement).Communiquer  un bilan annuel des lois et des actions détaillées émanant de chaque ministère afin de justifier  ou non leur utilité. 9-	Entretien annuel des fonctionnaires avec leur hiérarchie, au cours duquel serait fait un bilan de compétences, la tenue ou non tenue des objectifs chiffrés et fixés en début d'année, et versement d'une prime d'objectifs en fonction des résultats. A contrario, rétrogradation si les objectifs ne sont pas tenus plusieurs années de suite. 10-	Instaurer une prime d'assiduité aux fonctionnaires 11-	La France troisième Pays au monde les mieux représentés compte 163 ambassades et plus de 80 consulats, 135 sections consulaires et plus de 500 consulats honoraires.   Evaluer le coût de certaines ambassades ou consulats et créer un groupement d'ambassades au niveau Européen pour les moins justifiées.  12-	TVA réduite sur les produits alimentaires indispensables, et sur l'eau.  13-	Légaliser l'euthanasie et le droit de mourir pour ceux  qui le veulent   14-	Paiement de l'impôt à la source (sur les cachets et droits d'auteur) des acteurs, comiques, chanteurs et animateurs  TV qui gagnent leur vie en France et se disent résidents à l'étranger.