Alors que le bulletin de paie soit disant simplifié a été instauré depuis maintenant un peu plus d'un an, bizarrement celui-ci est devenu totalement illisible. J'en prends pour preuve mon bulletin de paie de février 2019, avec un total brut composé de plusieurs lignes (fixe, commissions, avantage en nature...) puis une vingtaine de lignes de charge dont aucune ne prend en compte mon total brut comme base de calcul de ces charges. Pire que çà, sur ces 20 lignes de charge, il n'y a pas moins de 9 bases différentes pour le calcul de ces charges. Avec notamment les fameuses lignes de charge dont la base est supérieure à mon total brut, où, comment faire payer des charges sur de l'argent que je ne gagne pas! Et je ne parle même pas du revenu Net Imposable qu'il est impossible de recalculer au centime prêt avec les informations figurants sur le bulletin.