Chères Françaises, chers Français, mes chers compatriotes, Moi qui suis logé dans la « campagne», et qui ait fait toute ma carrière professionnelle au service du monde agricole et rural, qui suis d’origine citadine, (même si mes arrières grands-pères étaient paysans ou marchands de bestiaux,) j’éprouve le grand besoin de répondre aux questions de Monsieur Macron, président actuel de la République Française. Même s’il n’a pas une marge de manœuvre infinie, il a le pouvoir d’écouter, d’entendre et de tenir compte. Comment ne pas éprouver la fierté d’être Français ? Et cette fierté des français, un peu frondeurs parfois (que certains nomment gaulois), et qui a fait qu’un mouvement des gilets jaunes a pris cet aspect de refus.  Que nous dit cette fierté : changer de politique, cher président si vous en avez réellement le pouvoir et la volonté, parce qu’elle est perçue par un grand nombre de français, comme injuste, inégalitaire et liberticide (en référence à Liberté, Egalité, Fraternité). Ce français (de Gaule) est fier de travailler, de vivre pour sa famille, de s’engager dans des associations, de construire l’avenir de tous, de trouver une raison de vivre au sein de son Pays, de sa nation, de son peuple. Changer de politique ce ne serait pas se renier mais au contraire afficher son humanité et sa détermination à contribuer au bien collectif. Abolir les privilèges ce n’est pas une révolution, c’est un état d’esprit, qui trouve son fondement, du moins, dans la spiritualité ou au moins dans des valeurs. Je sais, bien sûr, que certains d’entre nous sont aujourd’hui insatisfaits ou en colère.  Ils portent parfois des gilets jaunes mais pas qu’eux. C’est pourquoi j’ai proposé et je lance aujourd’hui un grand débat national qui se déroulera jusqu’au 15 mars prochain. Un débat national, certes c’est une bonne idée mais il est déjà lancé par ce mouvement que l’on a identifié à des gilets jaunes (sans doute pour se faire voir, entendre, écouter et en clin d’œil à toutes ces mesures autour de l’automobile, celle qui est si utile à la France qui travaille en dehors des grandes agglomérations). L’abstention ou le vote aux extrêmes politiques n’est pas une maladie mais un symptôme d’un mal être profond sourd et lointain, face à cette mondialisation qui pulvérise les corps, les âmes et les esprits. L’Etre humain ne vit pas seulement de pain et de jeux, il vit aussi d’espérance et de dignité. Le premier sujet porte sur nos impôts, nos dépenses et l’action publique.  Comment pourrait-on rendre notre fiscalité plus juste et plus efficace ?  Quels impôts faut-il à vos yeux baisser en priorité ? Le principe de l’impôt fiscal est une contribution personnelle aux dépenses de société dans un esprit de bien collectif et de partage ou de redistribution des richesses acquises collectivement et parfois individuellement. C’est le fruit du travail et parfois de la richesse elle-même. Il en existe des directs, des indirectes, des volontaires, des incontournables …. Mais pour être perçus comme juste, tout un chacun doit y contribuer selon sa situation et ses propres revenus. Pour être efficace, la fiscalité doit être simple et être destinée uniquement à des dépenses collectives (opérationnelles ou d’investissement) Elle n’est pas là pour pallier au manque de bénéfice des entreprises ou améliorer les bilans des banques. On ne peut pas faire tout avec tout. Pour être juste, notre fiscalité doit être progressive et venir de tous les citoyens (même de façon symbolique), selon leurs moyens et leurs revenus. Si le but de la baisse des impôts, c’est d’augmenter le pouvoir d’achat des habitants de France, il convient de baisser la TVA sur les produits de première nécessité, de diminuer la CSG des retraités, de rendre progressif l’impôt sur le revenu, de supprimer réellement la taxe d’habitation de tous les français, de supprimer ces innombrables déductions fiscales, ces avantages professionnels... Et de ne garder que des déductions liées à des véritables grandes causes d’intérêt collectif du moment (associations caritatives, investissements pour la maitrise de la dépense d’énergie, recherche médicale…). C’est tout un état d’esprit. Il n’y a pas, n’en déplaise aux médias, des riches et des pauvres Par rapport aux français entre eux, il y a par contre, des trop riches, des riches, des moyennement riches, des presque pas riches, des pas du tout riches et des vraiment pauvres.  Quelles sont les économies qui vous semblent prioritaires à faire ? Des économies ? Le train de vie de l’Etat, des élus (pas des maires) mais de ceux qui gravitent autour du pouvoir, supprimer les rentes à vie des anciens chefs de l’État, des ministres… Arrêter de recycler les « EX » dans des groupes « Théodule » et des instances de réflexion inutiles, de diminuer les fonctionnaires détachés, conseillers et autre technocrate qui encombrent les ministères et les régions et qui captent le pouvoir. Mais aussi cesser de subventionner tout azimut qui ne relève pas d’un intérêt collectif et accepter des syndicats indépendants financièrement, une presse autofinancée, des entreprises qui s’équilibrent par l’économie, des associations uniquement d’intérêt public… Arrêter de faire des cadeaux aux banques. Faire des économies, c’est aussi investir dans des projets d’avenir et dans un esprit du bien collectif. En final, revenir à ce que sont les missions de l’ Etat. Faut-il supprimer certains services publics qui seraient dépassés ou trop chers par rapport à leur utilité ? A l’inverse, voyez-vous des besoins nouveaux de services publics et comment les financer ? Si l’on veut supprimer des services publics, pourquoi commencer par ceux de proximité ? Commençons par le haut de la pyramide. La notion d’utilité d’un service public ne se mesure pas avec des critères financiers d’entreprise mais avec ceux d’aide à la population, de services rendus, de lien social, d’animation des territoires…Bref de ruralité, de proximité humaine, d’aide aux plus démunis. Certes il faut se poser la question de l’évolution nécessaires des structures (écoles, poste… ) et des services (hôpitaux, perception, tribunaux, administration…) mais le « gros » sera plus difficile à bouger que le « petit ». Il sera moins souple, moins dans le détail, plus dans l’anonymat. Comment mieux organiser notre pacte social ? Quels objectifs définir en priorité ? Le pacte social répond ou plus exactement repose sur le respect des uns et des autres. Ce respect s’appuie sur une devise : Liberté, Egalité, Fraternité. Le politique doit s’interroger régulièrement sur le respect de ces valeurs typiquement françaises. Avant de prendre une décision, concevoir un projet de loi, émettre un avis, donner une réponse…il convient de se poser la question de la cohérence avec ce pacte social. Quand aux objectifs ils ne peuvent être que le bien collectif, avec une « once » de bon sens. En quoi, tout un chacun, dans ce peuple français, avec sa diversité, peut-il se sentir utile et contributeur du bien collectif de ce pays ? Le pacte social n’est pas un objet, c’est une somme de petites choses qui font que l’on se sent à l’aise pour vivre ensemble. Le premier objectif serait que l’on ne peut opposer les français les uns aux autres mais donner la possibilité, à chacun, à sa place, de contribuer à la vie en société. Chacun à une liberté individuelle mais c’est la règle de la majorité (en démocratie) qui s’applique pour faire des choix. Donc adieu les groupes de pression, le communautarisme individualiste, l’inégalité devant la loi, l’impunité pour certains et la richesse engranger par d’autres. Fini aussi les décisions privent malgré le « vote de la majorité ». La dignité de l’être humain est, dans sa raison d’être et dans son sentiment d’être utile. C’est ainsi que j’entends transformer avec vous les colères en solutions. Il y a une très forte attente derrière ce débat. Il est vital pour redonner espoir à une grand masse de citoyens. C’est bien sûr, des mesures concrètes, palpables mais c’est aussi un état d’esprit qui redonne tout un chacun le goût de vivre en France, ensemble et avec. On attend beaucoup du pouvoir politique pour protéger et sécuriser.  Il ne s’agit pas d’être dilué mais de trouver sa place au sein de la société. Françaises, Français, je souhaite que le plus grand nombre d’entre vous puisse participer à ce grand débat afin de faire œuvre utile pour l’avenir de notre pays. En confiance, Emmanuel Macron Oui, monsieur le Président, vous devez reconstruire la confiance avec une majorité de français à votre égard. La confiance se mérite, se construit, s’entretien par des postures, s’entend par des mots… Olivier MAURIN, retraité