Déjà remettre un point sur le fonctionnement de l'état. Beaucoup de gens oublie que l'état ce n'est pas un bureau des doléances, ni une entreprise philanthropes, ni la corne d''abondance. Mais que l'état c'est chaque habitant. Que si on réclame 1 euros, celui ci est payé par un d'entre nous. Quand l'on paye l'impot, toute comme une comptabilité analytique, il serait bon de mettre sur l'avis d'imposition un camembert répartissant l'impôt prélevé par la personne. Ex, si vous payer 1000 euros d'impôt, le camembert, montrera que 500 euros paiera l'éducation 200 la santé, 100 la sécurité, 100 les salaires des fonctionnaires, 50 les dépenses de fonctionnement de l'état etc....