Eviter les pièges : Donner à penser que soutenir la suppression des impôts ou rétablir seulement L’ISF est un gage de démocratie, sans définir à quoi sert la fiscalité et les conditions de l’équité fiscale. Postuler sur le « trop d’impôts » avant d’avoir clarifié le recouvrement réel…. Et si le nombre d’impôts et leurs niveaux augmentaient parce que ceux existants n’étaient pas payés par les fraudeurs et optimiseurs. L’erreur des politiques : Ne pas établir de liens concrets entre les sommes d’impôts calculées selon les règles communes,  celles réellement perçues et leurs utilisations ; entretenant ainsi l’impression de fortes gabegies sans en éradiquer la réalité de certaines. Un cumul d’erreurs récentes : Avoir mis en œuvre une politique de réduction d’impôts sans contrôle direct des contre parties attendues sur l’économie réelle, laissant la porte ouverte à une utilisation financière, soit un détournement de l’argent publique. Privilégier la « baisse » des coûts du travail des « actifs » en diminuant le pouvoir d’achat des « retraités » laissant à penser que les retraités sont dans l’opulence et leur pouvoir d’achat sans effet sur la dynamique de croissance économique. Afficher une impasse : Valoriser les revenus du travail sans augmenter les salaires ; c’est implicitement reconnaitre l’incohérence du discours et les limites du système ; ne pas oublier l’effet pervers de ces mesures ne faisant, à court terme, que déplacer du pouvoir d’achat des « retraités » vers les « actifs », conduisant à une perte de droits et pouvoir d’achat des futurs retraités…. qu’il faudra compenser !  Préconiser la recherche d’économies de dépenses publiques avant de définir le niveau de services publiques requis, l’amélioration de l’efficience de la gestion publique doit conduire à créer plus de disponibilité sans nuire aux services attendus. L’injustice chronique : par exemple, entre le calcul de l’impôt sur les revenus et le recouvrement réel, décuplant le sentiment d’injustice pour les revenus moyens par rapport aux revenus très confortables, l’optimisation fiscale ou les « niches » étant beaucoup plus profitables aux revenus très confortables ; les revenus moyens sont directement impactés sur leur pouvoir d’achat courant alors que, au-delà d’un montant de revenus le pouvoir d’achat courant n’est plus une préoccupation. Noter au passage que le montant charnière se situe au point de rencontre entre l’économie réelle et la finance.