1) Les politiques et élus doivent communiquer avec des GRAPHIQUES (comme les scientifiques) et non pas uniquement avec des mots : un graphique vaut mieux qu'un long discours. Par exemple avec des camemberts montrant les principales dépenses publiques, et des données chiffrées, des pourcentages. La communication politique doit être modernisée. 2) Obliger chaque citoyen à lire un court document présentant les principales dépenses publiques (en pourcentage) avant de remplir la déclaration des impôts sur le revenu, leur poser des questions sur ce document (QCM) avant d'accéder à la déclaration des revenus à remplir en ligne, et y accéder uniquement après avoir répondu correctement aux questions posées pour vérifier l'acquisition de ces connaissances de base. 3) Que les données de base de la dépense publique soient inscrites au programme scolaire des collèges et lycées (quelques heures suffisent) : ce sont des informations primordiales et simples qui ne sont jamais enseignées. 4) Une comparaison avec les autres pays développés doit être fournie (y compris le salaire des fonctionnaires, dont les enseignants, les pensions de retraite, de chômage, les dépenses de santé, aides immobilières, etc).