Rétablir l’ISF. impôt sur la fortune  Quand les personnes investissent elles le font avec une partie des bénéfices des sociétés mais surement pas avec leur fortune personnelle. Il faut multiplier le taux par 2 à 2,5 pour qu’il rapporte suffisamment. _Rétablir la CSG au taux de 6,6% pour tous les retraités . _Indexer les retraites sur l’inflation. _Effectuer un rattrapage de 3 à 5% des retraites. _ Augmenter le tarif horaire du SMIC de 8 à 10%, puis faire une nouvelle augmentation importante et supprimer la prime d’activité. Les travailleurs veulent vivre de leur travail mais pas de primes. _Revaloriser le point d’indice des fonctionnaires qui ont été lésés lors de la modification des charges et de la CSG. __Supprimer 70% des niches fiscales (environ 60M€ de recettes en plus pour l’état). Les 30% qui restent seraient réservés principalement aux travaux pour la transition énergétique avec des plafonds de revenus pour en profiter._Supprimer les centaines de commissions inutiles. _Supprimer le CESE. _Abaisser le salaire de tous les hauts fonctionnaires qui gagnent plus que le président de la république (et en même temps un dégraissage ne serai pas superflu!). _Supprimer le SENAT dont le rôle est vraiment insignifiant. _Diminuer le nombre d’élus et diminuer leurs indemnités d’environ 30%.  utiliser le budget pour améliorer l'environnement (URGENCE +++!!!) et ne pas prévoir de budget pour les armes nucléaires. C'est LA PAIX qui doit prôner, nous sommes CITOYENS de la TERRE