Les frais de succession devraient réduits au minimum de biens immobiliers familiaux dans le cadre d'un héritage /succession d'un ou des parents vers leur (s) enfants. Il est absolument injuste qu'un ou des parents travaillent toutes leurs vies pour s'offrir un bien immobilier, que l'on paie des frais de taxe lors de l'achat à l'état et qu'au moment du décès du parent, le bien immobilier transmis à son enfant subisse des taxes appelés des droits de succession. Le bien immobilier a subi à 2 reprises des frais correspondant à des taxes de l'état. Les frais de notaire sont tout à fait accessibles pour l'héritier. Il arrive très souvent que que l'héritier ne pourra régler les frais de succession alors qu'il aurait souhaiter habiter ce logement pour lui réduire ces frais, projet que les parents envisagent pour leurs enfants. Cet appartement pourrait être louer  également à autrui et permettrait une ressource financière complémentaire à l'héritier. Cette ressource complémentaire se retrouverait à augmenter les ressources de l'héritier et bien évidemment, ce complément de ressource serait imposable. Il est urgent de modifier ces dispositions des frais de succession car c'est une réelle injustice.