Toute analyse, sur n'importe quel sujet, impose d'en connaître  tous les éléments. L'état doit équilibrer ses dépenses et ses recettes et les Français doivent connaître la répartition des sommes allouées aux différents ministères. Par ailleurs les sommes dépensées mais aussi tous les avantages des députés et sénateurs doivent être portés à la connaissance de tous. Chacune de ces personnes doit rendre des comptes sur ses activités et ses dépenses et en faire la preuve par des factures. Un élu effectue un travail au même titre que les citoyens. Il  ne doit pas profiter d'avantages particuliers : enveloppe parlementaire, subvention prenant en charge les frais d'obsèques des députés et sénateurs et de leur famille. Quand ce genre de fait est dissimulé il ne faut pas s'étonner que les Français ne fasse plus confiance aux politiques.