"facture" à l'hôpital, à l'école etc. Il faudrait aussi rendre ça plus visible pour les impôts indirects : on a un peu oublié que la TVA pourtant signalée sur chaque facture est aussi une contribution au budget de l'Etat. Amélioration de la communication autour de l'impôt: les ordres de grandeur utilisés dans l'espace public ne parlent pas aux français. C'est très difficile de saisir la différence entre millions et milliards quand au quotidien on n'est pas dans les mêmes unités. Il faudrait essayer de ramener systématiquement à l'échelle de l'individu ou de la famille les montants utilisés, et le faire de façon officielle afin d'éviter que les calculs soient déformés de façon électoralistes et pour comparer toujours des quantités comparables... dette publique, budget de l'armée etc. SI on utilisait toujours une échelle ramenée aux dépenses par français, il me semble qu'ils saisiraient mieux les enjeux, comprendraient mieux la répartition des dépenses, se perdraient moins dans des économies "de bout de chandelle". Dans cette idée, le camembert de répartition des dépenses publiques récent proposé par Bercy était une très bonne initiative.