Je pense qu'il serait utile d'informer sur le coût des services et équipements que l'on utilise routes, écoles, hôpitaux, Etat Civil... Par exemple en simulant une journée d'un citoyen lambda et en établissant une facture de ce qu'il a utilisé comme services et équipements dans cette journée. L'idée étant de montrer clairement que ce qui est gratuit pour l'usager a tout de même un coût. Montrer aussi qu'en l'absence d'Etat ou d'administration, c'est soit on se passe des biens et services qu'ils fournissent soit ces biens et services sont fournis par des entreprises privées qui ne le feront pas gratuitement. Bien distinguer aussi ce qui est impôts et taxes et ce qui n'en est pas : par exemple de nombreuses personnes pensent encore que l'argent des péages d'autoroutes va dans les caisses de l'Etat. Peut-être faudrait-il associer davantage les citoyens à la définition et au suivi des réalisations qui concernent leur vie quotidienne. C'est un bon moyen pour se rendre compte du coût des choses.