On entend ici et là des citoyens dire je suis au smic, en couple, avec n enfants...impossible de vivre décemment aujoud’hui Avec ces revenus. Le problème c’est qu’il ment ! Combien touche-y-il pour vivre tous les mois ?  Il montre les fiches de paie, mais rien sur le reste. L’Etat devait avoir un organisme qui consolide tous les versements effectués à une personne ou un foyer fiscal ( aides nationale s ou locales) et envoyer, même si celà doit être le 15 du mois suivant, une « Fiche de revenus ». Récapitulant. Salaires + Revenus sociaux. Et sele cette fiche devrait être prise en compte. Et encore, peut-être serait-il possible qu’elle reflète aussi les avantages fiscaux utilisés qui sont aussi une forme de revenus. En bas de ce bordereau pourrait figurer : Revenus du travail ou autres revenus = nnnn€ Revenus de la solidarité nationale = nnnn€ Contribution à la solidarité Nationale (impôts et taxes (hors TVA) = nnnn€ Total = nnnn€  Ce serait simple, lisible et serait la seule preuve vraie et valide des revenus d’une personne ou d’un foyer fiscal.  Aujourd’hui on peut entendre n’importe quoi sur le sujet.  Ce serait un bon moyen de clarifier les choses et de juger objectivement combien paient les uns, combien reçoivent les autres.  Dans le cas oú des administrations proçédant à des paiements aux citoyens viendraient à prétendre qu’ils ne peuvent fournir ces informations ...ils sont simplement incompétents et il conviendrait de les remplacer.