En France les revenus sont très variés si la France aide beaucoup elle aide mal. La classe dite moyenne se sent exclue et la trouve injuste. Et je pense en tant qu’étudiante que c’est vrai. En effet les aides fonctionnent pas tranches de revenu à un euro on y a plus le droit. Il y a trop d’ecart entre les échelons. Ceux à l’échelon supérieur donne l’impression d’avoir trop tellement que les écarts sont démesurés. Ce soucis est valable pour toutes les aides surtout pour la rentrée aucune personne ne dépense tout. Et très souvent les élèves n’avaient même pas leurs affaires . Ensuite il y a les sanctions je pense notamment aux amendes elle sont mal conçu. Si un homme gagne le smic et un est très riche ils payerons la même somme pour un excès de vitesse par exemple 90€. Donc beaucoup de français pense que si en France on a de l’argent on est libre de tout . Hors la réponse à ces deux problèmes sont les mêmes et sont déjà appliqués dans certains pays . Il faudrait supprimer les échelons et calculer aides et sanctions  selon les revenus de chacun.