J'enseigne en lycée et la réforme va conduire à une augmentation du nombre d'heures devant des classes à 36 élèves. Pourquoi ne pas réduire le nombre d'heures devant élèves et passer les classes à 24 maximum ? Avec un effectif réduit, les cours seraient plus efficaces. Je peux vous assurer qu'on perd beaucoup de temps avec 36 élèves ! On ne peut pas du tout s'occuper de ceux qui sont en difficulté. En faisant les bons choix, on pourrait ainsi augmenter l'efficacité du système soit à moyens constants, soit en gagnant un peu d'argent.