Pas nécessairement toujours plus de communication. Eviter de mélanger les concepts . On le voit à l'intérieur du grand débat. Entre Impôt et taxes , Contributions (CSG CRDS...) et Cotisations sociales . Le grand débat favorise l'assimilation des prélèvements obligatoires à l'impôt (présentation faite de l'allocation par domaines, des 1000€ de prélèvements obligatoires). Ex : Une bonne communication serait d'user du terme "Contribution pour le remboursement de la dette sociale" et non de CRDS qui finit par ne rien dire.Comme il serait utile parfois sur les chaînes, dans les journaux, d'en rappeler l'origine, son objet et son terme ( à condition pour les politiques, ou ceux qui savent,de rester honnête avec les engagements ).Même chose avec tous les sigles IS IFI Flat tax .....