Arrêter de toujours pointer du doigt les fonctionnaires ! Ils sont toujours rendus coupables de tout alors qu'ils font vivre les hôpitaux, les écoles, la sécurité, les services publics ! Trop de suppressions de postes dans ce domaine ! les fonctionnaires ne sont pas des bons à rien qui ne travaillent que 30h/semaine ! Les fonctionnaires sont vos infirmières, vos policiers, vos profs, ceux qui vous aide en préfecture, en mairie ... Stoppons de toujours les montrer du doigt, de supprimer leur poste, de geler leur salaire ... Les fonctionnaires travaillent BEAUCOUP pour une paye moindre, un peu de reconnaissance de la part de l'état et des gens serait bienvenus. Cessons de faire croire qu'ils contribuent à la dette de la France !