DES OBJECTIFS CHIFFRES - UNE EVALUATION - UNE COMMUNICATION SEMESRIELLE Définir en amont des objectifs chiffrés rendus publiques et dans un délai prédéfini évaluer les résultats les analyser et si nécessaire mener des actions correctives.  L'atteinte des objectifs serait un indicateur d'efficacité de la gestion des impôts ; cette information factuelle pourrait être relayée par un organisme indépendant, la Cour des Comptes par exemple et bien-sûr les journalistes s'ils privilégient l'information de fond aux résultats superficiels. Des informations issues des ministres concernés pourraient être transmises par voie de presse , émissions de télévision,  semestriellement par exemple.