Communiquer en transparence sur l'utilisation effective des impôts, tout au long de l'année. Expliquer comment se fait un budget, d'où viennent les fonds débloqués en cas d'urgence... Montrer que l'impôt est une nécessité qui doit reposer équitablement sur chaque citoyen en fonction de ses moyens. Campagnes de communication, présentation de comptes à l'échelle locale, régionale et nationale. Publication (web, presse) d'un condensé du rapport annuel de la Cour des Comptes et de ses préconisations.