Deux graphiques types ''camembert'' sur la page de garde du site impôts.gouv.fr. actualisés aussi souvent que possible. L'un montre tout ce qui rentre dans les caisses de l’État, l'autre montre tout ce qui en sort.  Utilité pour l’État : Montrer à tout le monde qu'il est difficile de distribuer quand on ne collecte pas assez. Et surtout montrer à tous, que tout le monde doit payer l’impôt.  Utilité pour les citoyens : Voir où va l'argent. Voir que ce serait plus simple si tout le monde payait l'impôt, et surtout voir que demander des infrastructures publiques sans les financer, ça ne marche pas.