La dette publique de la France atteint fin 2018 environ 2 300 Md€ soit quasiment 100 % du PIB. Les dépenses publiques représentent 56 % du PIB, ce qui fait de la France la « championne » de l’OCDE. Les prélèvements obligatoires ont dépassé la barre symbolique des 1 000 Mds et représentent 48.4 % du PIB, ce qui fait de la France à nouveau la « championne » de l’UE dont la moyenne est de 40.2 % et de l’OCDE dont la moyenne n’est que de 34.2 %. Avec des transferts sociaux qui représentent 1/3 du PIB, la France est le 3ème pays sur 190 le plus égalitaire du monde, seuls le Danemark et la Finlande faisant très légèrement mieux. Le taux de chômage, fin 2018, s’établit à 9 % de la population active contre 6.7 % en moyenne dans l’UE et 7.9 % dans la zone euro. L’Allemagne et les Pays-Bas sont respectivement à 3.3 % et 3.5 %. Seuls 43 % des foyers fiscaux résidant en France paient l’impôt sur le revenu (IR). Ces chiffres montrent à la fois l’état très inquiétant des finances de la France (ce que confirme le rapport de la Cour des Comptes du 5 février 2019) et le fossé entre la situation réelle et les revendications exprimées. Il faut des mesures fortes et courageusement expliquées et assumées pour en sortir, pas des réformettes enrobées de communication.