Le gouvernement devrait être en charge de reporter tous les 6 mois face à un comité de surveillance composé de manière équitable de parlementaires. ce point d'étape doit être publiquement communiqué et donc lisible par l'ensemble des français. A l'image d'une équipe projet qui s'engage sur une feuille de route prédéterminée en début de mandat sur la vision stratégique, celle-ci doit être précisée chaque année et déclinée en chantier opérationnel (business plan et ROI associé). Il s'agit de suivre et estimer la mise en oeuvre et les résultats de. chaque mesure. Cela passe par une transparence totale sur l'origine des fonds utilisés et donc de l'impôt.