L'information devrait être donné à un niveau que chaque citoyen puisse clairement visualiser. Au-delà des grands masses du pays dans sa globalité il serait bon de descendre au niveau des régions et des communes pour comprendre l'utilisation de l'impôt dans le quotidien de chaque citoyen. Exemple : Dans ma ville les dépenses d'éducation ont été de X et consacrées au paiement des salaires des enseignants pour Y, à la réfection des écoles pour Z, à l'entretien pour R ... Chaque citoyen doit comprendre combien d'impôt est consacré à sa vie quotidienne. Si je vois que je paie 1500 euros d'impôts chaque année et qu'on m'en "rétrocède" l'équivalent, je comprendrai sans doute mieux à quoi sert cet argent que je donne aujourd'hui à contrecœur. La même opération devrait être expliquée aux entreprises.