Il est nécessaire que chaque français connaisse le cout de nos service public. Je suis médecin hospitalier et je suis profondément choqué qu'aucun des patients recevant des soins dans les hôpitaux ne sache combien cela coute. Ce n'est pas parce que l'on est pas responsable de sa maladie que l'on ne doit pas savoir combien cela coute. On en arrive à des aberrations puisque plus rien n'a de prix, les gens ne font plus attention. On exige un bon de transport en VSL qui coute plusieurs centaines d'euros pour aller à une consultation payée 30 euros... IL faut que chaque citoyen reçoive chaque année le cout des servie public dont il a bénéficié. Cela doit comporter combien la sécurité sociale a remboursé pour vous (médicaments, hospitalisation, transport...), combien l'état a payé pour l'éducation de vos enfants (cout d'une année scolaire, d'une année universitaire...) combien les services territoriaux ont dépensé pour les routes que vous empruntez, le bus que vous utilisez... Nos politiques depuis des années ont fait croire au français que rien n'avait un cout, surtout pas la santé... Si on recevait chaque année une note personnalisée, on se rendrait compte que celle-ci est très souvent largement supérieure à nos cotisations versées. Cela permettrait aussi au gens de ne pas abuser. On entend trop souvent : "j'y ai droit...."