Diminuer le nombre de personnes dans la sphère politique dans son ensemble, diminuer leurs revenus, leurs avantages pendant et après leurs mandats. On ne nous dit jamais combien nous coûte l'ensemble des personnes gravitant dans et autour de la sphère politique, depuis le niveau de maire jusqu'au président de la République, ministres, en passant par nos sénateurs, députés nationaux et européens, haut-fonctionnaires, présidents d'organismes divers, communautés de communes, d'agglomérations, départements, région, grande région et j'en oublie certainement... On nous oppose systématiquement impôts et services publics sans jamais parler des politiques.