aucune car l on sais bien que l argent ne va jamais entièrement la ou il devrais aller !!!! je me souvient de la vignette automobile qui a la base devait servir a payer les retraites !!!! les retraités ont n'on  jamais vu la couleur !!! alors va falloir fouiller au fond de vos poches cette fois ci  pour redresser la situations et gérer mieux la france . a vous de vous serrer la ceinture la france elle en a marre de vos conneries et de vos questionnaires dont vous savez déja la réponse sur ce que le peuple veut !!!! vivre mieux et un départ a la retraite adapté a son métier !!! désolé de sortir de votre questionnaire bien cadré vous évitez les questions essentielles , les questions tabous et qui dérange  !!!