Ce sont des choses qui doivent en premier lieu être au niveau local. Il faut que l'utilisation des impôts fonciers et taxes d'habitations soit visible par les habitants. Que les gens ne se demandent pas où sont passés leurs impôts. Cela doit être concrêt aux yeux des gens, pour les rassurer. Ensuite, au niveau national, les budgets de l'Etat sont trop opaques et on ne comprend pas quel impôt sert à financer tel ou tel budget. Chaque année, il faudrait que chaque contribuable reçoive des explications simples sur qu'est ce qui a financier quoi l'année précédente. D'autre part, et c'est un point important. Il faut réduire le nombre de députés et de sénateurs. Il y en a beaucoup trop et on se rend compte tous les ans de combien cela coûte aux contribuables. Il sort une affaire réguliérement sur comment sont utilisés les primes des députés, les notes de frais et tout ça, sans parler de leur revenu ! Il est de la responsabilité de l'Etat de faire des économies dans ce domaine.