1- avec le bulletin scolaire, joindre pour chaque élève la "facture individuelle que vous auriez eu à payer" afin que les parents visualisent ce que l'état fait pour eux avec l'éducation nationale.   2- après un passage à l'hôpital, quelle qu'en soit la durée, remettre à la sortie la "facture individuelle que vous auriez eu à payer" afin que chaque usagé visualisé ce que l'état fait pour lui avec le système de santé public.  3- chaque année,  envoyer  à chaque foyer fiscal, la "facture individuelle que vous auriez eu à payer" pour la police, les gendarmes, les militaires, la diplomatie,...) afin que chacun visualise ce que l'état fait pour lui en matière de sécurité publique.   4- etc.... dans tous les autres domaines, afin que chaque citoyen visualise individuellement ce qu'il aurait eu à payer lui-même de sa poche. Montants qu'il mettra en parallèle avec ce qu'il paye individuellement annuellement en impôts et taxes.