Communications deux fois par an simples de ce qui entre et de ce qui sort avec une ventilation des dépenses ( ce que font très bien les mairies) encore faut il que ce soit simple car la fiscalité en France est illisible.  Les médias ne font pas le job. Dans un société de l'émotion on cherche l'émotion, on ne fait pas appel à la réflexion . DOnc aucune démarche pédagogique de la presse sauf France culture (mais très marquée à gauche) et quelques journaux de presse écrites à diffusion plus limitée. Nous sommes a culturés en économie et on le paie cher. L'éducation citoyenne à l'école devrait en plus du vivre ensemble aborder la question de la fiscalité et de ses mécanismes.