L'information, c'est bien, la comm' beaucoup moins. Il faut publier des objectifs mesurables et concrets, et publier les mesures Par exemple concrètement : . le nombre de lits créés dans les hôpitaux publics . le nombre d'élèves pas classe toujours dans le service public bien sûr . le nombre d'emploi créés par les entreprises qui ont bénéficié d'aides de l'état . ..... La liste serait très longue On pourrait aussi ajouter quelques chiffres . la balance des crédits donnés et reçus pour et par l'Europe ....