Je suis toujours stupéfaite quand je vais à la pharmacie et qu’à la question « combien je vous dois ? »  on me répond «  rien du tout ». Ce qui n'a pas de prix n’a pas de valeur... je pense qu’une simple réponse du pharmacien énonçant le montant de la dépense prise en charge par la sécurité sociale permettrait à chacun de se rendre compte de la qualité de notre service de santé et d’avoir de la gratitude vis à vis de la société française. Avantage : ça ne coûte rien, mais ça  peut rapporter gros au niveau de la prise de conscience.