Faire de la pédagogie sur les différent domaines gérés par les communes, départements, régions, et l'Etat. Les gens voient bien les pancartes, par exemple, indiquant au niveau d'un chantier de construction, qu'il est indiqué à quelle hauteur s'est faite la participation financière de l'Etat, de la région, du département, de la commune...mais ils ne perçoivent pas le plus souvent, que cela veut que cette participation s'est faite, grâce aux impôts.  Il faut cesser de voir l'Etat comme un ennemi...quand des radars sont brûlés, c'est avec l'argent des impôts qu'ils seront remplacés!