De manière générale, accompagner l'avis d'imposition d'un bilan sur les recettes/dépenses de l'année  et leur évolution par secteur (envoi postal ou mail). Indiquer les investissements, projets, argumenter les chiffres (attention à ne pas donner l'impression d'une propagande d'état : le document pourrait être validé par l'assemblée ou une commission indépendante). Pour chaque service public, il faudrait indiquer le coût à titre informatif : coût de l'année scolaire sur le dernier bulletin, coût d'une hospitalisation/passage aux urgences/appels pompier-police...