Décisions à prendre :                                              - favoriser davantage les heures supp ( incitation impôt et charges sociales)                                            -  Introduire un  taux de TVA de l’ordre de 25 à 30%, sur les biens de luxe , et élargir la liste de produits bénéficiant du taux réduit à 5,5 .                                            -   Confirmer la désindexation des retraites , mais la décision doit être prise année par année , par contre supprimer la cotisation maladie de                                                 De 1% prélevée sur les retraites ( mesure comparable à celle décidée pour les actifs ).                                           -   Introduire une nouvelle tranche de l’impôt sur le revenu à 48%/49%, pour un revenu sup à 250.000 euros par part, en intégrant la  contribution sur les hauts revenus                                          -  revoir le découpage IFI-ex ISF, en incorporant certains actifs (or, …) , exception principalement faite pour actions et obligations                                            - engagement que les minima sociaux atteignent en 2021/2022 le niveau de  X€ ?        Introduire une partie de capitalisation dans la réforme des retraites    Favoriser les donations sans attendre la succession, les dons et legs à des ONG et organisations charitables , (réserve    héréditaire)             Réduire les droits de mutation pour les opérations immobilières