. revaloriser le SMIC, et par effet induit les conventions collectives, pour le porter à un minimum de 1400 euros mensuels,  . Indexer les retraites sur l’inflation. Il est important de maintenir à tout le moins le pouvoir d’achat des retraités afin de leur permettre de vivre décemment.  . porter le minimum vieillesse à un montant acceptable déterminé par des personnes compétentes. Ce montant pourrait être par exemple 80 % du SMIC pour tenir compte du fait que les retraités n’ont pas à supporter les mêmes frais professionnels que les personnes actives.  . Uniformiser pour tous les citoyens, quel que soit leur statut, les régimes de retraites actuels. Cette mesure vise l’ensemble des régimes y compris ceux des élus, notamment les parlementaires et le personnel de l’Assemblée Nationale (et du Sénat si celui-ci était maintenu). La pension servie devra être strictement fonction des revenus cotisés sans mesure de bonification particulière.