La France soumet ses entreprises à des normes administratives, fiscales, d’hygiène et sécurité, sociales et environnementales parmi les plus contraignantes du monde. Ce cumul de normes produit un écart de compétitivité entre les biens et équipements produits en France et ceux produits en EU et hors EU.  Bien qu’un taux de TVA réduit appliqué sur des produits de première nécessité soit une mesure populaire (populiste?), cela augmente mécaniquement la part du coût de production sur le prix final du produit, engendrant ainsi une augmentation de l’écart de compétitivité, finissant d’affaiblir la production française (notamment la production agricole) au profit de produits venant de pays à bas coûts.  Paradoxalement, le soutien de la consommation française par une baisse de TVA se traduit ainsi par une augmentation de la consommation de biens importés de pays tiers, augmentant la pression à la baisse sur les salaires des secteurs industriels et agricoles français, générant en bout de courses des fermetures d'entreprises, notamment parmi les TPEs et les PMEs.  Sans rabaisser ses normes, ni son model sociale, la France peut utiliser les outils économiques à sa disposition pour corriger cet écart de compétitivité.  Par conséquent, seul un transfert très significatif (80% à 100%) des charges patronales d'un secteur industriel donné vers la TVA appliquée sur les produits issus du même secteur industriel, permettra de corriger cet écart de compétitivité. Il est important de n’appliquer ce transfert qu’uniquement sur l’activité industrielle de fabrication de biens et équipements libres de circulation sur le marché européen. Les services (hôtellerie, restauration, artisanat, professions libérales et réglementés, banque, assurance, distribution, enseignement, etc.) ainsi que le BTP ne sont pas concernés car faiblement impactés par cet écart de compétitivité. En effet, il est rare d’hésiter entre un restaurant de quartier et un restaurant situé en Corée du Sud. Les matières premières dont la France ne dispose pas en quantité suffisante pour sa consommation intérieure ne doivent également pas être concernés (ex : matières fossiles). Mais cela peut s’appliquer sur les matière première dont la France dispose d’un potentiel de recyclage (ex : aluminium, acier), favorisant ainsi l’économie circulaire.  Cette mesure faussement appelée TVA sociale, doit être mise en place progressivement secteur par secteur afin de faire preuve de son efficacité et ne pas soulever d’opposition idéologique. Un secteur confidentiel pour les consommateurs comme la fabrication d’équipements de production de chaleur et d'énergie renouvelable (chauffe-eau solaire, panneau solaire, éolienne, pompe à chaleur, etc.) peut faire l’objet d’une expérimentation, démontrant un impact positif pour l’industrie française et une augmentation des prix négligeable.