Voici quelques suggestions: La propriété intellectuelle  Dans les régions frontalières, nos écoles forment aux frais des contribuables des cadres dont certains vont travailler à l'étranger sans que leur employeur ne participe aux frais de leur formation. Ces compétences acquises ont un coût qu'il faut valoriser.  La mauvaise protection de la propriété intellectuelle entraîne des pertes financières considérables à notre pays qui a du mal à valoriser les retombées de la recherche qui est financée par l’État. La fuite des connaissance est facilitée par les réseaux de communication et les journaux scientifiques. Une négociation internationale est nécessaire pour mieux protéger la propriété intellectuelle.  Un système social pour mieux protéger les Français  Faciliter le développement de la médecine itinérante (camions équipés pour les consultations spécialisées itinérantes dans les déserts médicaux : ophtamologie, ORL, dépistages spécialisés, laboratoires, même RMN mobile).  Améliorer la télémédecine en formant des personnels de santé de lieux isolés et des médecins de centres hospitaliers à l'utilisation de ces techniques.  Former et mettre en place des filières de suivi médical spécialisé par du personnel paramédical en lien avec les médecins (suivi spécialisé de maladies chroniques, par exemple hypertension artérielle, diabète, cancer et des addictions, notamment alcool et tabac).  Développer et soutenir les initiatives qui favorisent la recherche et la prévention, surtout sur les impacts de la pollution de l'environnement.