Ce qui ressort des mouvements sociaux populaires comme les Gilets Jaunes et les mouvements syndiqués des personnels de la fonction publique (Etat, collectivités locales, secteur hospitalier), c'est qu'on a besoin de plus de fonctionnaires pour garantir l'accès aux services publics par tous. L'idée de supprimer 120.000 fonctionnaires me parait ubuesque.  Dans le même temps, l'opacité de la redistribution ajoute à la colère citoyenne parce qu'il est difficile de mesurer l'efficacité d'un retour sur investissement pour les citoyens. La privatisation des services ou leur amenuisement ne sont pas compris par tous, ni même acceptés, quoi qu'on dise de notre objectif 3%, qui est court-termiste et technocratique (mot qui rime aujourd'hui avec "danger pour la démocratie") par rapport au sentiment d'appartenir à une culture où l'état est une institution qui garantit les intérêts communs d'une communauté.  Comment garantir l'égalité et la liberté de s'éduquer, se soigner, se former etc. si le personnel est déjà débordé avec une grille de salaire gelée. Sérieusement, il faut qu'on m'explique.