Il faut que chaque français paie l'impôt sur le revenu, suivant ses revenus. Ceux qui n'ont pas d'emploi, mais sont aidés ont des revenus, même s'ils leur sont donnés. Il faut qu'ils participent, même si c'est dans une très faible mesure, puisqu'ils bénéficient des aides diverses (RSA, allocations familiales, logement, allocation handicapé etc). C'est de l'ordre de la Solidarité d'accord, mais payer un petit peu d'impôt sur le revenu fait participer tout le monde et responsabilise chacun. Dire que cela coûtera plus en frais de recouvrement est un faux problème à l'heure où l'Etat Français oblige quasiment tous les contribuables à faire eux-mêmes leurs démarches par internet et a institué le Prélèvement à la Source ! ...