Avant même de parler des recettes ou dépenses, l'urgence et de rétablir la justice fiscale. Je dirais même toutes affaires cessantes !   Et plus précisément de rapatrier l'impôt indument soustrait à la France (et aux autres pays). Je reconnais que cela n'est pas facile puisque c'est un problème planétaire mais la survie de nos économies en dépend. Il faut considérer que les GJ ne sont qu'une simple étincelle. Imaginez-la se propager partout ! Ce n'est pas un débat qu'il faudra faire à ce moment là mais la guerre civile, tout simplement !!! Mr Macron, vous vous êtes présenté comme sauveur de la France.... et de l'Europe, soyez le sauveur de l'humanité !!!!