A la lecture de notre bulletin de salaire, et que l'on regarde le brut payé par notre employeur, et que l'on compare avec ce que l'on perçoit, on remarque bien combien d'argent sort de la poche de notre employeur, et malheureusement n'arrive pas dans notre pouvoir d'achat ? Pourquoi ?? Il faut vraiment trouver une solution sur celà. Ainsi les salariés auront aussi une autre image du patronat car l'amalgame est important. On a besoin de nos chefs d'entreprise et patronat mais il faut alléger ses charges trop importantes !