La pension devra être égale à 75% du dernier revenu dès lors que le salarié a cotisé 42 années. Sinon, il sera égal à 75% de la moyenne des 20 meilleures années, si celle-ci est plus favorable.  L’évolution des pensions devra accompagner l’évolution du coût de la vie. Ainsi si l’inflation est de 2%, les pensions devront être revalorisées à cette même hauteur. Cette revalorisation devra avoir lieu tous les 3 mois ou tous les 6 mois, pour éviter un trop grand différentiel.  Des majorations pourront être consenties selon la pénibilité du travail, selon la composition de la famille, selon les endroits où à travailler le salarié (DOM-TOM, étranger). Sans que la rémunération ne dépasse 85% du dernier revenu ou du revenu moyen (calculé sur les 20 meilleures années) s’il est plus favorable. A définir.  Qu’on soit du secteur public ou du secteur privé, il sera possible de cumuler retraite et travail, sans limite de revenu.