Obligation de publication de toutes les filiales (y compris paradis fiscaux) des entreprises du CAC40 avec un bilan contrôlé par les auditeurs. L'ETAT doit rapidement légiférer : Comment est-ce possible qu'une filiale de Nissan soit uniquement créée pour des achats immobiliers  au profit de Mr Ghosn?  Des résidences de luxe achetées à Beyrouth ou Rio de Janeiro par une filiale de Nissan aux Pays-Bas, Zi-A.  Cela ne doit pas être le seul à user de telles pratiques...  Il est donc important de mieux contrôler l'impôt des entreprises et de diffuser un reporting avec la liste des entreprises, de toutes leurs filiales et de l'impôt payé. Y'en a marre que ce soit uniquement les citoyens qui soient contrôlés de façon stricte pendant qu'un grand laxisme est pratiqué pour les entreprises.