Refonder l'Europe pour survivre dans la concurrence mondiale  et garder nos valeurs : un plan  à réaliser en 2 phases :  A COURT TERME  N° 1  supprimer la règle de l'unanimité. N° 2 définir des seuils de majorité selon les  domaines . N°3  Changer complètement la politique de la concurrence interdisant la constitution de grands groupes européen sur notre marché qui est ouvert alors que le contexte concurrentiel  est mondial.  Si ce n'est pas fait, nos entreprises vont disparaître  ou êtres absorbées à terme  (après force plan sociaux  et grèves inutiles)  par leur concurrents chinois  (au marché fermé), américains, indien,  ou autres  qui eux constituent des grands groupes compétitifs  mondialement, et qui peuvent êtres porteurs de valeurs (transhumanisme par exemple) qui ne sont pas dans notre éthique de valeurs. A MOYEN TERME :  proposer aux suffrages (universel) des peuples des choix d'organisation des instances européennes       (le Conseil Européen c.à.d. les Etats-nations, la Commission Européenne,  le Parlement Européen)  ce que  je propose : INVERSER LES RÔLES : Le Conseil propose, la Commission  étudie et met en forme des solutions, le Conseil soumet au Parlement qui décide.  Préalablement à cette consultation il faut définir avec les citoyens européen quels domaines et donc quels décisions et règles doivent êtres redescendues à un niveau plus local et lequel  (nation, région, communauté de communes , communes ....) et lesquels doivent êtres de la compétence de l'Europe . Faire partager l'idée de partage de souveraineté et non cette notion absurde et démagogique d'abandon de souveraineté brandie par les partis nationaliste/populiste.  Enfin il faut donner au parlement européen des droits de contrôle  et de  sanctions  à travers une Cour des Comptes européennes.