- devoir de transparence : l'Etat doit de communiquer publiquement et annuellement, sur l'utilisation qui est faite de l'argent public - où ? à quoi ou à qui sont destinées les dépenses ? quels en sont les montants ?) - faire un audit neutre, objectif et public sur les domaines où les dépenses publiques sont abusives, excessives ou incohérentes : décider ensuite de mesures efficaces et correctives. - faire un audit des dépenses de sécurités sociales / aides sociales : détecter les fraudes, leur volume et leur montant => prendre des mesures correctives et répressives. - mettre des "traqueurs d'économies" au sein de chaque ministères ou institutions publiques