1- Oser leur dire toute la vérité détaillée sur: l'argent qui rentre, l'argent qui ne rentre pas pour cause de fraudes. 2- Oser leur dire toute la vérité sur: l'argent dépensé, par exemple les salaires de Bercy endroit où il semble qu'on se vote ses privilèges en interne, ou ceux des jardiniers de l'Assemblée Nationale................... Sur les privilèges des députés européens, sur les retraites de hauts fonctionnaires qui touchent des retraites après seulement quelques mois d'exrecice......  Sur tous ces cumuls d'aides qui vont souvent aux plus malins et plus pleurnichards........