Joindre à la déclaration d'impôts  une note claire, concrète, compréhensible par tous, cad une note non rédigée par un énarque... et qui met en évidence la somme que nous devons emprunter pour faire face aux dépenses l'année en cours. Et qui précise aussi la masse des intérêts payée dans le budget pour les sommes empruntées depuis 40 ans ; le montant des sommes éventuellement remboursées (!!).  Présenter le budget de l'état comme un compte de ménagère !  Tout le monde comprendra. Faire simple et efficace.  Dîtes nous aussi le montant moyen de la dette par habitant, nous avons besoin de savoir pour comprendre. Alors, je le répète, vous ne confiez surtout pas ça à un énarque !