Notre pays est le champion du monde pour toutes les taxes multiples et variées pour tout un ensemble de sujets et d'impôts. Je propose une solution simple claire et compréhensible pour tout le monde. Notre société vit sur le principe de l'argent. Pour vivre nous avons besoin d'argent pour acheter notre nourriture nous loger nous habiller, prendre soin de notre corps. A part quelques personnes, la plupart d'entre nous pour obtenir de l'argent ont besoin d'un travail et si possible en CDI sinon les banques n'ont pas confiance et de ce fait les personnes au travail précaire ne peuvent pas emprunter. Dès lors que ce sont des entreprises privées qui offrent du travail hormis aux quelques millions de fonctionnaires qui sont employés par l'état ou les collectivités territoriales, l'état est limité dans son offre d'emploi. A tout le moins, l'état est limité pour faire en sorte que les entreprises privées créent des emplois. Peut être une piste serait de supprimer toutes les contraintes des seuils de 10 salariés et 50 salariés à propose des délégués su personnel et des comités d'entreprise. L'idée serait que toutes les entreprises quelle que soit leur taille puissent disposer de délégués du personnel ou de comité d'entreprise à l'initiative des salariés. Beaucoup de PME se limite à 9 salariés à cause de ce problème. Ce sont les plus nombreuses. Si chacune d'entre elles recrutait seulement un salarié de plus ce sont des milliers d'emplois que seraient créés quasi instantanément. Par ailleurs, j'entends qu'il y a des emplois non pourvus faute de main d'oeuvre qualifiée. Le ministère du travail dispose d'un outil de formation l'AFPA, qu'attend il pour mettre cet outil à la disposition des entreprises qui recherchent une main d'oeuvre qualifiée pour permettre la transition des demandeurs d'emplois vers ces emplois ? Si l'AFPA ne dispose pas des formateurs compétents ou des outils nécessaires pour préparer des demandeurs d'emploi à ces métiers, qu'attend le ministère de la formation professionnelle pour permettre aux entreprises de former elle même ses futurs collaborateurs en les aidant financièrement ? Ce qui me parait important c'est que tout soit fait à partir d'un volontariat des entreprises en concertation avec les préfectures de région et d'un volontariat des demandeurs d'emploi par région. Un tel système a besoin d'être accompagné par des aides au déménagement des demandeurs d'emploi qui parfois habitent un bassin d'emploi limité et qui pourrait trouver du travail dans une autre région. Ceci suppose que les préfets de région se concertent entre d'eux pour offrir des possibilités d'emploi à des demandeurs d'emploi d'autres régions que la leur. Ma proposition simple est un travail donne un salaire brut touché par la personne. A cela s'ajoute ou plutôt se retranche un seul impôt sur le revenu pour tout le monde. Cet impôt sur le revenu couvrirait tous les autres prélèvements, impôts et taxes diverses. Ce système permettrait de réduire considérablement le nombre de fonctionnaire chargé de cette collecte, le nombre d'avocats et de procès divers et variés sur les héritages, les successions, etc. De fait, il est important de se poser la  question de qui a le plus intérêt à maintenir la santé de la population, l'entreprise ou l'état. Est ce aux entreprises de payer la sécurité sociale pour moitié et aux salariés l'autre moitié ? Sachant que d'un coté l'état baisse les charges auprès de entreprise et de l'autre comble le déficit de la sécurité sociale tant pour la maladie que pour la retraite. Où est la cohérence ? Je considère que c'est à l'état de prendre en charge les systèmes sociaux des français. Au moins ce sera clair pour tout le monde que c'est l'état le responsable et non pas les partenaires sociaux dans un brouillamini incompréhensible pour beaucoup de nos concitoyens. Par ailleurs, la TVA est un taxe sur la valeur ajoutée donc sur le bénéfice de l'entreprise payée par le client et en plus l'entreprise paie des impôts sur ces bénéfices. Où est la logique ? Je propose de supprimer la TVA. En revanche, pour les entreprises, elles paient un impôt sur leurs bénéfices proportionnel à la hauteur de leur bénéfice comme les impôts sur les revenus. Peut être à l'instar de l'Allemagne  une répartition des bénéfices de l'entreprise entre trois attributions, un tiers des bénéfices pour les actionnaires, un tiers pour les fonds placés en trésorerie et un tiers pour la modernisation des outils de l'entreprise. A voir une participation pour les salariés. Ainsi tout serait simple le salarié dispose d'un salaire sans prélèvement, simplification de la comptabilité gain de temps pour l'établissement des salaires et sur lequel il paierait un impôts pourquoi pas avec un prélèvement à la source gérer par sa banque et le fisc. Les entreprises font des bénéfices et paient un impôt proportionnel au montant de ces bénéfices pour quoi pas avec un prélèvement à la source gérer par leur banque le fisc. Les revenus qu'ils proviennent de l'entreprise ou d'un salaire sont logés à la même enseigne. EGALITE Par ailleurs, si le gouvernement souhaite que les riches investissent leur argent dans les entreprises, il serait utile que l'état montre l'exemple en investissant dans les entreprises pour obtenir des rentrées financières autrement que par les impôts. Les états qui n'ont pas de dettes ont des rentrées financières autres que celles des impôts (par exemple du gaz, du pétrole, des minerais, etc.) La France ne peut pas équilibrer ses comptes en s'appuyant que sur des impôts. La preuve en est que chaque année la France s'endette un peu plus pour équilibrer ses comptes. Je trouve incroyable l'établissement du budget de l'état déficitaire à priori chaque année. (limité à 3 % par l'Europe) 3% correspond selon moi à la marge d'erreur en fin d'année possible sur un budget équilibré au départ. L'état a besoin de trouver des financements autres que les impôts et taxes en tout genre. Ma préconisation - Suppression de toutes les TVA - Suppression des taxes de succession, des transferts de propriété - Suppression des taxes d'habitation, taxes foncières, redevance Télévision audiovisuel - Suppression des taxes sur les carburants