Retraites   Indexation des retraites sur l'inflation Il est abusif de dire que nous avons le régime Social le plus coûteux du Monde, en intégrant les charges de retraite, dans la comparaison avec les autres Pays.  En effet c'est malhonnête de dire que c'est une charge Budgétaire alors que c'est en réalité une mutualisation des cotisations entre  générations, système par répartition choisi au sortir de la guerre, plutôt que celui de la capitalisation, car il est plus sécurisant qu'un "fond de pension" qui peut faire faillite ou "partir avec la caisse" comme on a pu le voir dans certains pays libéraux, où les bénéficiaires n'ont plus que leurs yeux pour pleurer.  On ne peut pas changer de paradigme en cours de route sauf à tirer un trait sur les retraités existants. Les cotisations étant assises les salaires, qui progressent habituellement avec l'inflation, doivent permettre d'offrir aux retraités une indexation de leurs retraites assises sur l'inflation.  Le blocage des retraites subi ces dernières années contrevient au dispositif mis en place après la fin de la guerre consolidant le système par répartition ; son équilibre a été mis à mal par les Socialistes qui ont octroyé soi-disant des avancées sociales, qui n'ont été qu'un marché de dupes, puisque en octroyant ces avancées sociales elles ont réduit le potentiel de cotisations au détriment des retraites et des retraités, les bases de cotisation étant réduites (âge de départ et durée du travail).  Proposition : l'équilibre et l'indexation des retraites sur les salaires et l'inflation peut être restauré, sans baisse de pouvoir d'achat des cotisants, en réintroduisant une hausse de la durée du travail et un allongement de l'âge de départ à la retraite comme durant les trente glorieuses.   CSG  LA CSG a été créé par Michel Rocard en sus des cotisations sociales assises sur les salaires pour avoir un mode de financement complémentaire plus profitable en asseyant la cotisation nouvelle  sur une assiette plus large puisqu'étendue à l'ensemble des revenus permettant la fixation d'un taux fixe et modéré applicable à chacun.  Très vite les Socialistes ont cru bon d'inventer une CSG partiellement non déductible au motif que la déduction de la CSG sur l'assiette de l'Impôt sur Le Revenu ne "profitait" qu'à ceux qui payent l'impôt sur le Revenu. Bref c'est devenu très vite une usine à gaz avec maintenant le régime des seuils qui se multiplient.  Proposition : revenir  au système initial voulu par Michel Rocard et supprimer les effets de seuil et la CSG non déductible : chacun doit consacrer la même proportion de son temps au bien commun, sa traduction financière est l'impôt proportionnel.