Avoir un vrai débat qui ne soit pas biaisé sur le trop d'impôt et accepter de remettre en cause la fumeuse théorie du ruissellement, développée par les riches vers les riches, qui colportent cette fable. Fable qui aboutit à défier la physique afin d'aboutir depuis quelques dizaines d'années à faire ruisseler de bas en haut.  Les théories libérales e en particulier la suppression sous l'égide Reaganien et Tatcherien de la réduction des impôt pour les tranches les plus élevées ont ouvert les vannes de la vanité et de la cupidité de certains. A quoi cela sert-il d'avoir X résidences secondaires, de multiples propriétés, des fortunes dans des abris fiscaux, ... ? en grande partie à permettre à certains de se battre pour gagner des places dans les divers classements nationaux et internationaux dur les grandes fortunes. Que les Etats, car il s'agit d'une problématique internationale), contribuent à faciliter ce jeu "de celui qui a la plus grosse", est profondément malsain. J'ai connu un temps ou les entreprises comme IBM, étaient démembrées en raison de leur trop grand pouvoir. Aujourd'hui je crains que le pouvoir de grandes fortunes ne soit plus important que jamais.  Empêcher la création de tels pouvoirs occultes qu'ils soient le fait de personnes physiques ou morales assainirait la réflexion. De même quelles interrogation sont possible dans ce débat sur les "paradis fiscaux" internes à l'Europe ? Comment depuis la création de cette Europe souhaitable, avons-nous laissé ces dérives fiscales se mettre en place. Pourquoi laisse-t-on s'installer une concurrence douteuse basée sur des fiscalités trop différentes et des politiques sociales aussi diverses ? Que fait la France ? Met-elle vraiment son poids dans la balance pour réguler de manière drastique plutôt que cosmétique. Des pays sont capables de bloquer et freiner l'Europe pour moins que cela. Que les gouvernements  français  successifs ne se mouillent et ne se fâchent pas sur ce sujet, est questionnant. Quand un ou plusieurs grands pays de l'Europe prendront-t-ils le leadership sur ce sujet ? Les populations de plusieurs autres s'y allieront vite et le bloc européen uni, saura lutter contre les autres blocs.  N'attendons pas que les extrêmes soient au pouvoir pour entreprendre cette démarche. Elles en entreprendront d'autres parallèlement, dangereuses pour les libertés publiques et l'économie en basant leurs démarches derrière un populisme démagogique.