De la transparence et un indicateur: le taux de redistribution (exemple: pour les impôts, sur 100 euros prélevés, combien ont servit au fonctionnement de l'administration fiscale, pour la sécurité sociale, sur 100 euros combien ont été redistribués). La simplification du code des impôts. l'équivalent de la carte du FEDER. Réserver le traitement du notaire dans les trois frères (le film avec les inconnus) au premier olibrius dont la jactance technique n'est pas compréhensible. Je n'ai toujours pas compris ce qu'était un crédit d'impôt, probablement une déduction fiscale.