On aimerait connaitre la nature, le coût et l'efficacité de toutes les comités bidules et machins   Dans toutes les administrations Ecole- Services publiques - Les budgets devraient être affichés ,  et réfléchis ... revoir Les sommes qu'il faut dépenser en fin d'année pour avoir un report l'année suivante ... pourquoi les économies ne sont elles pas tout simplement reportées sur l'année suivante .. et utilisables intelligemment ...  Reprendre toutes les propositions des livres blancs et compagnie qui sont fait chaque année .