Tout existe déjà mais il est vrai qu'il faut chercher pour obtenir ces résultats. Et cela n'est pas dans les habitudes des français, ils préfèrent râler et s'opposer que de se renseigner, d'analyser avant d'intervenir. J'ai vu dernièrement un détail très interessant sur la répartition des impôts. Un schéma indiquait sur 1000 euros combien était utilisé pour chaque domaine. Cette information est excrément intéressante et concrète. Elle pourrait être diffusée tous les semestres par ex avec un zoom sur un domaine différent à chaque fois en entrant un peu plus dans le détail.