> Envoyer annuellement un document indiquant la répartition par poste de l'utilisation des impôts. On verrait ainsi que certaines dépenses publiques sont ressenties injustement comme très importantes (le RSA par exemple) et au contraire d'autres minorées, cela éclairerait le débat politique en évitant les fausses informations, les arguments partisans,...  > Indiquer aussi où nous en sommes du remboursement de notre dette et ce que cela représente comme pourcentage sur notre budget, cela paraîtrait moins abstrait.  > Un récapitulatif de ce que nous avons coûté personnellement à la collectivité sur certains postes (santé par exemple) serait aussi un moyen pour les administrés de se rendre compte que rien n'est gratuit et que les impôts ont une utilité.