Si les journalistes arrivent à sortir de leur déviance actuelle (audimat et buzz), nous devrions avoir des émissions TV qui expliquent et informent des modifications et de  l'utilisation des impôts et des taxes : représentants de la majorité, de l'opposition (pour le crédit de la démocratie), des experts économistes indépendants et un journaliste qui anime (mais qui ne moralise pas ni ne donne son avis).  Montrer les différents taux d'imposition (base) et l'utilisation des impôts en Europe. Communiquer largement par des spots pub  le lien sur le site de Bercy. A l'école, cours d'instruction civique dès le primaire.