La cours des comptes est un organisme d'état financé par nos impôts et dont le rôle est d'identifier les dysfonctionnements de l'état, des régions, du service de santé, ... et de proposer des solutions permettant d'y remédier et donc de faire des économies. Tous les ans le rapport est présenté en grande pompe, puis enterré sur la plupart des améliorations proposées. Je propose donc d'appliquer systématiquement ses propositions, plutôt que de rechercher d'hypothétiques économies qu'on n'aurait pas encore découvertes ...