L’information existe mais n’est pas suffisamment médiatisée, il faut vouloir aller la chercher. Je découvre par exemple avec effarement que, pour 1 000 € de dépenses publiques, 575 sont consacrés aux dépenses sociales, contre seulement 96 à l’éducation, 23 à la recherche et 4 à la justice ! Je trouve cette répartition choquante. Il serait très utile par exemple de rappeler à ceux qui revendiquent toujours plus d’aides sociales que celles-ci représentent déjà plus de la moitié des dépenses publiques, aux retraités qui se plaignent d’avoir une petite retraite qu’ils ont la chance d’en avoir une même s’ils n’ont pas ou peu travaillé.