A chaque lieu public ou action nous devrions avoir d'affiché le coût  total et les pourcentages ou sommes des co-financeurs. Exemples pour la construction d'un bâtiment  culturel de 300 000€ : 100 000€ Europe, 100 000 État, 75 000 Région,  25 000 commune. Un panneau serait posé à  l'entrée. Ce même  principe devrait être pour chaque produit, aménagement, scolarité.... Cela m'agace d'entendre même nos politiciens dire que l'Europe ne sert à  rien ! De même pour les autres financeurs publics ou privés. Il y a qu'à  voir comment les anglais s'en rendent compte maintenant. Les choses semblent couler de source et on oublie qu'il y a des financements derrière.