Il faudrait pouvoir donner son avis concernant l'usage de notre impôt. Plus précisément par un mécanisme de choix sur internet (et via papier si certaines personnes le souhaite)  de la partie allouée aux grands budgets de l'état (soin, armée, enseignement, recherche etc.). Ce choix pourrait se faire sur un partie de l'impôt, l'Etat devra garder un pourcentage minimal d'affectation par poste de dépense afin d'assurer un fonctionnement minimal. Ainsi le citoyen aura la sensation de s'investir dans la vie de son pays par ses choix. et donnera une meilleur lisibilité de la dépense nationale.