1/Introduire dès le collège des cours d’économie. Rôle et Fonctionnement de l’état, recettes et dépenses. Impôts : de quoi parle t’on et pourquoi faire (écoles, hôpitaux...) Gestion budgétaire... 2/Pour tous les bénéficiaires des aides sociales : comme le font les banques,  faire parvenir un fois par an avec l’avis d’imposition (oui 100% des français doivent payer un IR) un relevé chiffré de toutes les aides perçues  3/Communiquer par voix de presse à tous les français une synthèse des recettes et dépenses (une à deux fois par an). Avec des exemples concrets de dépenses publiques : Coût d’un lycéen, d’un étudiant, d’une journée d’hôpital, de la dépendance des personnes âgées, de la sécurité ....