Je préconise un effort pédagogique sans précédent, sur tous les territoires, métropolitains comme ultra-marins, par les Elus nationaux. Dans les missions d'un Député ou Conseiller Régional etc (dont je défends ardemment leur probité!) il devrait y avoir la présence hebdomadaire sur le terrain pour réunir et expliquer sans relâche, pour écouter aussi, pour réconcilier certains Français avec l'impôt. Car, enfin, l'impôt est noble : il permet la redistribution, le financement de nos services publics et...de rembourser accessoirement les intérêts de notre dette par exemple, tiens, tiens...