Il faut ponctionner sérieusement sur les énormes revenus et retraites des gouvernants (présidents, ministres, députés passés présents et à venir) Il n'est jamais question de prélever quoique ce soit sur les sommes énormes que vous touchez pendant et après avoir occupé les fonctions. On peut concevoir un certain montant pendant, mais après cela reste indécent et tout le monde en est conscient. Egalement non au cumul des mandats, un seul à la fois ! Vous devez baisser les dépenses publiques, on a vraiment le sentiment d'un énorme gaspillage de ce côté là. Il faut commencer à toucher là où il y a vraiment trop, pas sur les "petits revenus moyens" sur lesquels vous ponctionnez sans cesse. Toutes ces personnes qui ne sont ni assez pauvres ni assez riches sont pénalisées. Une plus juste répartition des richesses devrait à la fois permettre à l'économie de fonctionner et peut être de donner envie de travailler et économiser honnêtement, ce qui est la base d'une société saine et viable. Car vous pénalisez aussi l'épargne honnête de toute une vie. Les vols, profitages et autres sont une honte mais encore faut il que les gens qui travaillent et épargnent honnêtement soient encouragées afin de montrer un exemple enviable. De plus lorsque vous fournissez des aides diverses (genre RSA etc.) afin d'éviter les abus, lorsque les personnes sont jeunes et en bonne santé, ils devraient pouvoir fournir en contre partie un minimum de service social d'intérêt public. Evidemment on ne doit rien demander en contre-partie aux personnes à la santé fragile ou aux personnes âgées. Il faut juste éviter le "profitage" et décourager la paresse mal placée.