1- montrer l'evolution des impôts totaux en part de la richesse nationale 2- répartition des montants par impôts et répartition des montants par dépense 3- montant d'impôt par type de dépense unitaire: par exemple cout d'une année scolaire en primaire...rapprocher du quotidien les montants. Les milliards ne veulent rien dire aux citoyens. 4- qui decide des changements de taxes, ville, canton, département, region, état...que chacun prenne ses responsabilités. 5- comparaison avec les autres pays d'Europe