Plus beaucoup de confiance envers les politiques. On voit bien que l'opposition qui passe dans le gouvernement ou inversement n'a plus le même discours. Ce constat de défiance a été fait maintes fois lors des émissions TV suite à des élections, mais c'est sans suite. Redonner de la confiance.  il faut une transparence totale, mettre sur internet quelle utilisation en est faite ou donner les infos sur ce qui est décidé. Ainsi cela stoppera les fakenews, contre vérités des partis politiques, réseaux sociaux...