Avant tout, détailler plus précisément l'utilisation de l'impôt et ne pas se contenter d'une répartition par domaine (défense, santé, éducation...). De disposer d'une évaluation sur l'efficacité des sommes dépensées pas seulement en terme économique mais également sur les apports écologiques et sur les améliorations des conditions de vie. Et enfin, pour en finir avec l'optimisation fiscale des grands groupes, publier leur taux d'imposition au regard de leur bénéfices et de leur masse salariale. Les citoyens pourront ainsi adapter leur comportement de consommateur (boycott des produits ou services)