Nous avons la cour des comptes qui fait un travail remarquable en identifiant les dysfonctionnements de l'état et des collectivités locales. Il est inadmissibles que toutes les recommandations de la cour des comptes ne soient pas toujours suivi d'effet. Pour ma part, c'est le gaspillage qui m'irrite. Payer l'impôt OUI mais pas pour faire n'importe quoi. Nous sommes représentés par des élus qui devraient s'assurer que l'impôt est bien utilisé, hélas certain de nos élus ont des préoccupations plus "terre à terre" est plutôt "personnelles".