Depuis plusieurs années, les pouvoirs publics prennent des mesures destinées à favoriser l’accès aux soins pour tous, comme le contrat responsable, l’Accord National Interprofessionnel et aujourd’hui la réforme du 100 % santé. Fidèle à ses valeurs de solidarité active, notre mouvement associatif soutient la philosophie de ces mesures. Pour autant, nous constatons une augmentation régulière des taxes qui pèsent sur les tarifs des complémentaires santé. Elles évoluent plus vite que l’inflation, notamment compte tenu de la croissance et du coût des soins médicaux. Entre 2005 et aujourd’hui,l’ensemble de ces taxes est passé de 1,75 % à 14,07 %, soit 8 fois plus. De même, une question d’équité fiscale persiste puisque certains d’entre nous (Travailleurs Non Salariés, salariés…) peuvent déduire en partie de leur revenu net imposable leurs cotisations de complémentaire santé alors que d’autres ne bénéficient pas de cet avantage (retraités, étudiants, inactifs…).