Évasion fiscale environ 100 milliards, Corruption environ 80 milliards avec pour origine majoritaire les régions et les mairies (Un indo auteur pertinent : le rond point ) Blanchiment d'argent : 80 milliards environ.  Exemple : un juge est informé d'un construction édifiée sans permis donc à 99% blanchiment d'argent et travail au noir.  Il est de son libre arbitre d'informer les services fiscaux don porte ouverte au trafic d'influence. Vous avez un doute? Contactez moi, j'ai un bel exemple. L'est pas belle la vie dans une république bananière ?