Traçabilité des recettes fiscales de bout en bout Comme pour tout salarié d’une entreprise, la performance de l’investissement fiscal doit pouvoir être mesuré. La cour des comptes analyse chaque année les dépenses budgétaires par rapport à un budget prévisionnel. Ce budget est abondé par de multiples financements qui deviennent opaques pour le citoyen lambda. L’analyse de la cour des comptes doit être segmentée pour conserver la traçabilité de l’utilisation des recettes de l’imposition sur le revenu dans un souci de transparence. Cela signifie que pour chaque Euros dépensé, l’état doit pouvoir en expliquer la source et le taux d’utilisation des recettes fiscales. L’état doit faire un effort de synthèse afin d’expliquer à tous les français de manière simple mais pas simpliste la manière dont l’impôt sur le revenu sera utilisé dans les différents budgets. Comme dans une entreprise, l’état doit montrer à ses investisseurs –les contribuables dans notre cas-  comment il gère son portefeuille. L’effort de communication est important lorsque l’on compare la manière dont la Suisse a proposé d’augmenter la vignette automobile pour financer le projet d’infrastructure A à hauteur de x millions et le projet énergétique B à hauteur de Y millions. L’exemple du fiasco complet des portiques autoroutiers pour camion est exactement ce qu’il ne faut pas reproduire. Ce système est en place partout en Europe afin de taxer les plus gros contributeurs à la détérioration des infrastructures. Le gouvernement de l’époque a perdu la bataille de l’opinion face aux bonnets rouges dès lors qu’il avait raté sa communication avant implémentation. Il aurait suffi que tous les citoyens comprennent que 1-	Le système est déjà en place dans tous les pays européens. Ne pas l’installer revient à une perte sèche pour l’état et un désavantage fiscal vis-à-vis de nos voisins 2-	Des régions entières étouffent sous les transits de camions évitant certains pays d’Europe les taxant et choisissant la France car moins regardante (axe Mulhouse/Strasbourg par exemple) 3-	Les plus gros contributeurs de cette eco-taxe auraient été les transporteurs étrangers transitant en France (Europe du sud / Europe du nord ou vers Europe de l’est) 4-	L’unique raison pour laquelle la majorité des transporteurs sont installés en Bretagne tient au fait qu’ils bénéficient d’avantages fiscaux liés aux infrastructures (voies rapides gratuites) issus d’une volonté de dé paupériser la région dans les années 60/70. Le contexte économique ayant changé, faut-il maintenir ces avantages sur l’autel de la paix sociale allant à contre-courant de l’histoire écologique ? Pas sûr. Cette étape n’ayant pas été réalisée, la communication ne pouvait être que réactive face à un mouvement minoritaire et localisé qui a gagné une sympathie nationale sur le thème de trop d’impôt.