En ce qui concerne la lisibilité, il est nécessaire que chaque foyer fiscal sache quel impôt total (prélèvements obligatoires et impôts indirects) il a payé (ou reçu dans le cas d’impôt négatif) sur l’année : •	Impôts directs (IR, CSG, CRDS, ISF) •	Taxes foncières •	Cotisations sociales (hors CSG et CRDS) •	TVA, estimatif en fonction d’un barème de composition du foyer fiscal et de son revenu •	TICPE, estimatif en fonction des paramètres chauffage et véhicules / trajets •	Taxe sur le tabac, estimatif en fonction de la consommation de cigarettes  Ce bilan sera envoyé tous les ans par l’administration fiscale à chaque foyer fiscal. Ce total sera ramené au revenu du foyer fiscal pour estimer un taux d’imposition effectif. Ces valeurs pourront être comparées aux valeurs moyennes ou médianes des foyers français. Ce bilan pourra être associé à la façon dont ont été dépensés ces prélèvements (à l’image du tableau des 1000€ de dépenses publiques). Ces valeurs pourront de plus être comparées au taux de redistribution moyen et ainsi évaluer sa contribution à la solidarité (ou inversement). Ce type de présentation permettrait à chacun de voir où passent ses impôts.   Mais on peut encore aller plus loin dans la transparence en présentant la feuille de paie sous une autre forme, en affichant son salaire comme la totalité des sommes versées par l’employeur et en y faisant apparaitre la totalité des impôts, taxes et cotisations. Cette présentation sera encore plus simple et lisible avec le prélèvement à la source.  Bien sûr, cette présentation risque de faire bondir les salariés en affichant de façon claire le niveau de prélèvements sur leurs salaires mais cela aura pour vertu de montrer que le niveau de cotisation est déjà très élevé et impacte fortement le coût du travail. J’en profite pour proposer que l’analyse d’une feuille de paie, le contenu d’une déclaration fiscale, le principe de l’impôt, les grands équilibres fiscaux et économiques soient enseignés à l’école, sur la base de cas concrets et clairs. Au-delà de former les futurs citoyens aux grands principes de fonctionnement d’un Etat cela permet de les sensibiliser aux mécanismes de la solidarité et de leur faire faire au passage des exercices d’arithmétique appliquée.