que l'Etat (incluant le Président et le gouvernement),les grandes collectivités territoriales dépensent quelques millions d'euros de moins en frais de com. et quo-financent une publication (numérique ET papier) véritable media d'information ,pédagogique ,distribué gratuitement à tous les Français y compris dans les collèges,lycées ,universités l'équivalent du JO, MAIS ACCESSIBLE ET COMPRÉHENSIBLE PAR TOUS. Alors ,nous n'entrons plus les énormités proférées des rond-points aux plateaux télé depuis le 17/11/2018 sur la dépense publique, les impôts directs et indirects....