Pourquoi pas des émissions spéciales, à l'époque des débats sur l'exécution des budgets, aux heures des journaux télévisés ? Il serait possible, sans doute, d'y expliquer à quoi a été dépensé l'argent collecté par les TVA, impôts sur les revenus du travail et du capital, impôts spécifiques sur les carburants, CSG et CRDS, cotisations sociales en général. Il serait bon d'expliquer plus régulièrement au grand public le coût de chaque politique, mais aussi les bénéfices de l'investissement public : si TOUTES les routes etaient payées à l'usage, comme les autoroutes concédées ? Si TOUTES les démarches administratives, les écoles jusqu'au bac, étaient totalement payantes pour les parents d'élèves ?