----------------1) Mettre en place un site internet qui explique clairement l'affectation des différentes catégories d'impôt (Impôts directs, Impôts Indirects, Impôt sur les sociétés), et des charges sociales  ----------------2) Éviter les réaffectations pour combler des déficits d'un autre poste: ces allocations croisées rendent illisibles les comptes publics. Un budget défini pour un service doit être strictement réservé à ce service. Une telle manière de procéder donnera une grande lisibilité, et permettra d'identifier clairement les services excédentaires ou déficitaires, et prendre les décision adaptées qui s'imposent.