Systématiquement communiquer aux français les avantages dont ils bénéficient afin qu’ils soient conscients de leur chance: être informé du coût global des subventions dont ils bénéficient (exemple: coûts total de santé quand ils vont à l’hôpital, chez le médecin; idem pour les coûts d’éducation et autres avantages accordés).  À l’école, expliquer aux enfants la chance qu’ils ont d’etre Français et les avantages liés à notre système démocratique et de fiscalité. Communiquer de manière plus positive sur nos avantages en France vs dans d’autres pays. Faire de la pédagogie simple sur le sujet