Avant tout, il me semble qu'il faut améliorer la pédagogie de l'information en s'appuyant sur un langage simple et direct et des exemples concrets qui parlent aux citoyens. Il est essentiel à mes yeux de faire comprendre qu'on ne peux pas exiger toujours plus de services publics et payer moins d'impôts: le budget de la Nation obéit aux mêmes principes que celui d'un foyer lambda: recettes et dépenses doivent s'équilibrer. Les "camemberts" et autres graphiques en couleurs qui fleurissent dans les publications officielles procèdent d'une fausse pédagogie qui va en réalité à l'encontre du but poursuivi: le contribuable a le plus souvent le sentiment qu'on cherche à le tromper (complot quand tu nous tiens!) en le noyant d'informations qu'il a du mal à déchiffrer.