Mettre en place la retraite par points. Cette réforme déjà initiée reste à finaliser. Elle doit conduire à supprimer tous les régimes spéciaux de retraites. En principe. Ce qui devrait alléger de façon importante les dépenses de l'état.  Sur 1000 Euros dépensées par l'état, globalement les retraites pèsent 25% pour, globalement, 17 000 000 de retraités. Que pèsent les régimes spéciaux dans ces 25% pour quel nombre de retraités couverts par les régimes spéciaux? Le gouvernement doit publier et publiciter avec force sur le poids des régimes spéciaux. Ne faut-il pas envisager un référendum pour éviter les blocages des syndicats et retraités actuellement bénéficiaires de ces régimes spéciaux ? Supprimer la CSG. Indexer les retraites à l'inflation. Maitriser les augmentation des mutuelles (par exemple 44% entre 2018/2019  pour Vivinter). Cela relève du scandale.