L'information est assurément indispensable mais aussi difficile à assurer dans la mesure où sa diffusion est compliquée, en particulier parce que beaucoup de gens ne lisent pas les documents à disposition. Le plus efficace serait d'adresser à chaque foyer au moment de la déclaration de revenus un récapitulatif de ce qu'il a cotisé en matière d'impôts et simultanément ce que les pouvoirs publics ont payé pour ce foyer, en insistant sur les points sensibles : éducation et garde des enfants, soins et aide en matière médicale, aides sociales diverses.  Peut-être serait-il aussi possible de réaliser des spots télé aux heures de grande écoute, comme ceux diffusés à propos de l'artisanat ou de l'orientation des jeunes. Mais désormais beaucoup ne regardent pas la télé. Peut-être pourrait-on encore envisager des messages "percutants" dans les bulletins municipaux régulièrement distribués, avec un message accrocheur en première page, incitant à regarder plus loin.