:comment  peut-on croire à la justice fiscale lorsque, étant retraité (ancien salarié du privé) et probablement les autres contribuables,  l'on doit payer l'impot sur le revenu sur un montant de revenus qui est supérieur au montant réel net encaissé . En effet le montant que déclarent les organismes payeurs pour les retraités et toujours trés supérieur au montant réellement encaissé ??? Le débat reste ouvert sur la TVA qui s'applique sur les nombreuses " petites taxes " que l'on trouve sur facture elextricité, eau, assainissement etc...... Pourquoi dans un couple marié, il n'est pas possible de faire une déclaration séparée ?