Rappeler à quoi servent les impôts et qu'ils sont utiles y compris pour les gens les plus fortunés qui semblent de façon permanentes penser que les impôts ne servent que pour les moins riches en aides sociales. Mais à qui savent en priorités nos infrastructures comme les routes, les aéroports, les gares et voie ferrées, on voit bien que sans les deniers publics il est difficile d'entretenir un service correct pour tous, pourtant en terme de gain écologique les transports collectifs sont un moyen efficace sous condition d'être pratiques, les crèches (qui permettent aux parents de pouvoir aller au travail). J'oublie surement beaucoup d'autre infrastructures, mais je pense qu'une vraie pédagogie à ce sujet est nécessaire si on veut des citoyens et pas juste des consommateurs.