Il faut communiquer et informer les citoyens pour donner une image de la réalité (et espérer un moindre sentiment d'injustice) : bilan annuel de ce qu'ils ont reçu : coût de la scolarité pour leurs enfants, des éventuels séjours hospitaliers et frais de santé, cumul des allocations reçues.  Il faut informer sur le redistribution : statistique générale et effet redistributif pour le ménage : écart entre revenu de base et revenu après prélèvements et allocations reçues.   Communiquer la masse d'impôts pays par les 10 000 / 1000 / 100 foyers les plus riches.