Pas forcément niquement  informer... la démocratie participative, dont le grand débat est une forme, probablement meilleure qu'un referendum car moins démagogique et permettant une médiation, peut aussi etre une façon de consulter les cytoyens et de rendre l'impot plus acceptable. Quand on voit des enquetes publiques donner un avis défavorable, et les élus continuer l'investissement parce que celà flatte leur égo, c'est un déni de démocratie qui augmente le rejet de l'impot... et n'oubliez pas comment est née la démocratie: no taxation without representation. Avir son mot à dire sr l'utilisation des simpots est une exigence citoyenne ancienne et profonde