Les citoyens constatent les résultats. L'information ils l'ont par leur compte en banque. Vous allez leur expliquer ou chercher des excuses ou les manipuler ? Remplacez vos spécialistes de la communication par des spécialistes de l'action. Vous allez à coup sûr leur dire que ce sont les dépense sociales qui mettent les financent en l'air, ce qui est en partie vrai mais pas que. Expliquez leur comment, en FRANCE, un rond point coute plus cher qu'une maison, ou comment il faut renflouer des entreprises (EX : AREVA) qui ont été plombées par l'énarchie, ou comment un élève français coûte le plus cher en EUROPE alors que tout montre que notre niveau baisse.