Les budgets formations, trop souvent utilisés pour former inutilement des salariés en CDI recevant parfois tous les ans la même formation, seraient plus utiles pour former des chômeurs.  Un chômeur qui souhaite changer de voie fait des formations qui ne donnent pas assez confiance aux entreprises. Rien ne vaut des périodes en entreprise pour se former à nouveau métier. Plutôt que de payer un salarié à ne rien faire à 80% de son salaire, pourquoi ne pas prendre en charge 100% de son salaire, 50% par l’état 50% par l’entreprise. Il faut évidemment limiter la durée à 2-3 mois. Pour éviter les abus, il faut encadrer et limiter ce type de contrat. Par ex limiter à 1 chômeur stagiaire pour 10 CDI et par an.  Je pense qu’il est urgent de former les personnes qui cherchent du travail aux réels besoin des entreprises. Une telle loi ferait des économies pour l’état, redonnerait confiance et pouvoir d’achat aux chômeurs, et donnerait aux entreprises la possibilité de former du personnel. Tout le monde est gagnant.