Disposer d'un comparatif par pays de l'Union Européenne (ou OCDE) non pas des seules dépenses publiques mais des grands postes de dépenses (santé, éducation, logement, protection sociale, retraite, défense..) par rapport au PIB. Et sur chaque poste de dépenses, avoir la distinction entre la part supportée par l'Etat (dépenses publiques) et la part supportée par le privé (les particuliers). On réaliserait peut-être que la France ne dépenses pas plus (voire moins) que les autres pays dans ne nombreux domaines (santé, éducation, retraite...) mais qu'elle a systématiquement une part importante des dépenses financée par l'Etat. Il s'agit donc juste d'une question de tuyauterie et de choix de société. Si une politique de baisse de dépenses publiques consiste à transférer la part de l'état vers le privé, et donc de transférer la dette publique vers la dette privée, je s ne suis pas certain que la société y gagne en terme de solidarité. Un tableau comparatif de ce type permettrait de bien le comprendre.