Une meilleure transparence, utilisation de modes de langage plus simples et compréhensibles par le citoyen lambda. Avoir une vraie vue sur l'utilisation des fonds publiques et faire un contrôle beaucoup plus stricte sur l'emploi de ceux-ci, par exemple par la cour des comptes qui pourrait avoir une vraie utilité, lui donner pouvoir de poursuivre pénalement tout manquement grave, possibilité de pouvoir faire punir toute personne coupable de manquements graves dans la dépense de l'argent publique. et, surtout, faire appliquer par des actes concrets les conclusions émises lors du rapport de la cour des comptes.