Solutions:  1. la seule facon effective et juste et d'instaurer une tranche supplémentaire. Ainsi seuls les très hauts revenus seraient imposés, et de façon progressive, équitable, en fonction de leurs revenus.  2. si l'ISF devait être restauré, pour éliminer les injustices qui font que beaucoup de ceux qui le paye n'ont pas de revenus suffisants pour un impôt supplémentzire, il faut:  2.a. qu'il ne concerne que les personnes faisant partie de la plus haute tranche d'imposition. Les autres tranches, prouvent que les personnes n'ont pas de revenus suffisants pour supporter plus d'impôts, sinon ils seraient dans la tranche la plus haute!  2.b. que le seuil de 1.3M soit revu! Ont nous répète que le prix de l'immobilier a augmenter de plus de 94% en 15 ans dans beaucoup de régions, etc... par contre le seuil de l'ISF n'a pas bougé? Il devrait concerner uniquement les plus riches avec un seuil de l'ordre de 3M minimum, voir 5.  Le manque de pédagogie assortie à la manipulation des médias font que l'on s'imagine que ceux qui payaient l'ISF avaient tous des yachts et des jets privés! C'est peu-être vrai pour 10% d'entre eux. Pour les autres, ce sont des mois de salaires qui disparaissent et les mettents dans des situation intenables.  Merci de votre compréhension et de votre sens de la justice.