Une réforme fiscale est envisagée depuis les années 1980, une promesse de F.Mitterand à l'époque, puis les autres Présidents de la République aussi et aujourd'hui, on demande à la rue son avis sur la réforme fiscale avec des jeux de questions-réponses pour sûrement faire plaisir aux gilets jaunes. On va sûrement aboutir sur les impôts à payer par les riches, sachant que le seuil des riches ne veut strictement rien dire, est on riche avec 3000 ou 4000 euros par mois? Si vous voulez des idées sur une vraie réforme fiscale, vous pouvez m'appeler, mon numéro de téléphone est le 06 72 88 05 11 .Je suis transparent, constructif et je souhaite contribuer à de vraies réformes pour mon pays, la France.