La seule réponse raisonnable à la crise actuelle se trouve dans la réduction massive des dépenses de l'Etat. Le train de vie scandaleux de l'Etat français choque à juste titre une majorité de Français. Il faut donc réformer en profondeur et non se contenter de quelques mesurettes. A ce titre, je préconise, ENTRE AUTRES: - la suppression du Conseil Economique Social et Environnemental, ce "machin" est d'un coût exorbitant et ne sert strictement à rien - le nombre de députés et de sénateurs est à diviser par deux. Réduction de leurs privilèges. - Sauf pour les policiers et les professions de santé : infirmiers, aides soignantes et personnels des EHPAD où de l'embauche est indispensable, suppression massive de plusieurs centaines de milliers de postes de fonctionnaires et assimilés, afin de placer la France au diapason des autres grands pays européens : Diminution drastique du nombre de fonctionnaires dans les Conseils régionaux, Conseils départementaux, Sous Préfectures, Communautés de communes, Commissions de ceci, Commissions de cela, Instituts, Administrations diverses. Pour ceux qui restent, retour aux 35 heures EFFECTIVES et suppression des jours de congé non légaux. - Revoir en profondeur le nombre et les rémunérations des salariés de l'Assemblée Nationale, du Sénat et des grandes administrations. Est-ce normal pour un fonctionnaire de l'Assemblée Nationale en début de carrière de percevoir 6400 € nets minimum pour distribuer le courrier et vider les poubelles ? Beaucoup de Français ne supportent plus toutes ces injustices, ce qui explique les mouvements actuels. Ce n'est qu'en se penchant très sérieusement sur ces réformes POUR UNE MEILLEURE REPARTITION DES RICHESSES  que le calme reviendra. Tout le reste, c'est du bla bla.