Parler des dépenses et recettes de façon simple (si la fiscalité était votre revenu, elle serait composée de x euros de TVA, x euros d'IR…) et ludique. Avec ses x Mds d'Euros, nous avons financé x séjours d'hôpital, x jours de classes, donc avec votre contribution fiscale, nous avons financé x jours… x jours… et remercier le contribuable pour son effort. Faire de l'économie au plus jeune âge : aujourd'hui, les contribuables ne comprennent pas que l'emprunt fait par l'Etat est une dette à payer par les enfants.