Les gens ne comprennent plus rien au calcul des impôts : 250 taxes, de la TVA sur des taxes !, des calculs compliqués sur l'avis d'IRPP, sur les avis d'impôts locaux, etc.. STOP : simplifiez : que l'impôt soit compréhensible par tout le monde et il sera mieux accepté. Une Flat taxe par ex. sur l'IRPP serait acceptée, car facile à vérifier. Pour les dépenses sociales : même pb : 35 allocations différentes servies par des nombreux fonctionnaires. On n'y comprend rien et la fraude peut s'installer sans difficulté. Pourquoi pas une seule allocation, plafonnée, à critères transparents, et servie par un organisme unique ?