Constitutionnellement le budget public en France ne peut en principe pas être en deficit, or depuis le milieu des annees 70 la France n'a pas equilibre son budget une seule annee. Il en resulte une dette ajdh abyssale, sans commune mesure au plan historique. Le remboursement de cette dette prive l'Etat d'une partie de ses moyens d'action.   Je propose de clairment interdire (sur 3, 5 ans peut etre pour menager la transition) de tout simplement presenter un projet de loi de finance en deficit.   Par ailleurs, je propose la mise en place d'un fonds de securite: notre economie est de plus en plus liberale dc cyclique. Constituons nous un fonds de stabilite, abondé chaque annee par des recettes (taxation des Gafa?), fonds qui pourra etre utuilise en 'periode de vache maigre'.