Un site internet (de préférence bien fait, pas de la "comptabilité") recensant au fur et à mesure de l'année les dépenses publiques, au niveaux régionaux et nationaux, et par thèmes. Par exemple Dépenses Sociales (Santé, Chômage, Retraite, Allocations familiales, etc..), Infrastructures (Transports, etc..), Services publics (Enseignement, recherche, Défense, Justice, Fonction publique, etc..), Subventions (aux entreprises, aux associations, à l'agriculture, etc.). Il serait bon aussi d'y faire figurer, de façon simple et compréhensible les flux et l'utilisation de ces flux au niveau européen. Bref, un site que chacun pourrait consulter pour se faire une idée de l'utilisation de la dépense publique. Pour l'instant, se faire une idée nécessite de longues recherches sur des sites variés et dont les données ne sont pas forcément à jour, voire ne concernent pas la même période.