Plutôt que de répondre à toutes les questions, je vais ici développer mon propos.  Les gens très riches et les gens de la classe moyenne supérieure n'ont pas besoin d'être remboursés de tous les petits médicaments du quotidien: aspirine (2.5 euros), sirop... Pour des médicaments de quelques euros par personne cela peut faire rapidement plusieurs centaines de millions à l'année.  Réfléchir à ne pas rembourser chez les très riches certains médicaments peu chers, tout en leur laissant le remboursement pour l'essentiel des dépenses médicales, surtout pour les dépenses les plus importantes, une sorte d'universalité proportionnelle.  Nicolas K.