Avant d’éclairer les citoyens d’où vont les impôts, il faut comprendre pourquoi on le fait ! Il faut une clarification de budget de l’État. Une fois que celui-ci est fait (avant ou après validation, cela fera l’objet d’un point sur une autre partie du débat), quand cette étape est réalisée,  il devient facile de comprendre la répartition des recettes de l’État en fonction des ministères. Enfin, d’après les choix politiques, le coût estimé de chaque orientation. La volonté de transparence, me semble-t-il, n’est pas de vouloir comprendre à quoi sert chaque impôt, mais plutôt de savoir comment sont utilisés les impôts. L’égalité ne peut exister que par une redistribution équitable, si elle paraît ne pas l’être, alors, le système français « d’État-providence » perd de sa crédibilité. Comment peut-on envisager la fraternité sans ce sentiment d’égalité ? Pour faciliter cette lisibilité, il faut veiller à ne pas multiplier les impôts et ne pas donner l’impression qu’un impôt = orientation mais, à faciliter la lecture de la composition de recettes de l’État et réalisé qu’il soit construit sur la notion d’équité.  Avec toutes les méthodes de communication à notre disposition à l’heure actuelle, il est facile de tenir informer de l’utilisation des impôts (page Internet, presse écrite, émission télévision).