Est-il normal que dans une démocratie comme la France seules 43% des personnes soient soumises à l’impôt sur le revenu? Je le pense pas.  Chacun devrait contribuer en fonction de ses revenus. Ce serait plus juste. Nous sommes tout de même devenu un pays d'assistés et il est permis de se poser la question suivante : faut il toujours travailler ? Pas sûr. Il y a de nos jours trop d'aides et au bout du compte un certain nombre s'y retrouve. Les classes moyennes dites aisées sont celles qui supportent en grande partie toutes ces aides. Je ne suis pas sur que ce soit le meilleur moyen d'aller de l'avant.