Appliquer la transparence sur les dépenses du gouvernement diminuer celles-ci, arrêter de diminuer ou de fermer des services publics nécessaires au bon fonctionnement du pays. Arrêter la concentration vers les grandes villes agrandir la zone démographique, c'est possible en donnant la possibilité d'acheter (allègement d'impôt et taxe sous forme de redistribution ou prime réduction de frais)etc., de ce déplacer (coût d'un véhicule (propre), prix de l'énergie utilisée pour s'y rendre ou encore réouverture des services publiques, chemin de fer bus) etc..  Recréer de l'attractivité ....!!