Il faut que chaque citoyen soit informé annuellement de son bilan social/fiscal , c'est à dire de ce qu'il coute à l'Etat (hors retraite contribuée par son travail) par le biais des allocations diverse et variées , du cout réel  d'éducation des enfants,allocations diverses et variées ) et de ce qu'il contribue au travers de tous les impots (IR, Taxe foncière et d'habitation, CSG, CRDS,Casa,IFI et autres ainsi qu'une estimation par décile de revenus et d'allocations de la TVA et autres taxes sur produits pétroliers assez facile à obtenir sans grande marge d'erreur) Alors seulement il pourra prendre en considération la réalité de ce que l'ETAT fait pour lui et sa famille et à quel niveau il participe ou non à la redistribution réelle. Malheureusement , beaucoup de gens dans la rue ne sont plus conscients de ce que l' ETAT  fait pour eux .et qui participe à la destruction de la compétitivité française , à la forte désindustrialisation, et au final à la fin de notre système   social , et de nos services publiques.( rappel :70% de l'IR est payé par les 10% de contribuables du décile élevé...) Pour avoir voyagé et travaillé dans les pays liés à l'ex URSS, nous sommes de plus en plus socialiste et cela décourage l'esprit d'entreprendre et fera fuir les dernières forces vives qui permettent au système de se perpétuer en créant des emplois et assurant le financement de cette redistribution et des services publiques qui ne pourront plus alors etre financé par La dette. Alors on déposera le bilan..... Comme disait J Kennedy , ne te demande pas ce que ton pays peut faire pour toi , mais ce que tu peux faire pour ton pays ........