Depuis 30 ans, notre pays appauvri. L'état emprunte chaque année plus de 80 Milliards d'euros pour boucler son budget. Ces milliards se rajoutent à la dette déjà abyssale que l'on ne cesse de creuser. Je pense qu'il est nécessaire de parler en Euros et non plus en pourcentage. Dire que le déficit budgétaire est de 3% n'a pas la même portée que d'annoncer qu'il faut emprunter 80 Milliards. Sachant que l'impôt sur le revenu rapporte 77 Milliards d'euros, pour équilibrer le budget, il faudrait doubler cet impôt, ce qui bien évidement est stupide . Il faut absolument que l'on donne à chacun la réalité des chiffres, pour que chacun, au delà de sa situation personnelle, comprenne la réalité de la situation économique.