L'argent est surement la chose le plus facilement traçable au monde... Nous avons des compte en ligne pour nos dépenses personnelles, avec des filtres, des  rapport, des alertes...  Nous avons des entreprises qui doivent avoir des bilan, des audits, etc...  

- Pourquoi nous n'avons pas un site dashboard transparent, non verbeux, pour l'ensemble des dépenses de l'état et des collectivités? - Pourquoi je ne peux pas connaitre les dépenses de n'importe qu'elle membre de l'état ? - Pourquoi je ne peux pas connaitre les dépenses de l'école à côté de chez moi ?  

Du macro au détail... dans l'air du big data afin de clarifier au niveau -4 ou -X les dépenses de l'état...  Pourquoi pas ?