Avant d'être informé sur l'utilisation des impôts ,je souhaite que l'on soit informé de, comment on va réduire les dépenses de l'Etat? Comment l'Etat va stopper les gaspillages (ex: l'annulation de l'écotaxe pour les transports routiers ,notamment étrangers, entrainant une dépense de 2 milliards d'euros sans aucune recette)?La Cour des comptes en signale tous les ans. Un constat à postériori , n'empêche pas le gaspillage .La cour des comptes devrait évaluer les coûts en amont de la décision.  Nous avons 2000 milliards d'euros de dette. Je lis qu'en 2018/2019 nous allons encore faire entre  80 et 100 milliards d'euros par an de déficit . CE N'EST PLUS ACCEPTABLE!! Il faudrait inscrire dans la Constitution : Aucun vote de budget déficitaire . IL faut réorganiser l'assemblée nationale et le sénat. Diminuer le nombre de parlementaires et diminuer le train de vie des deux chambres(et ceci d'autant plus que nous avons une nouvelle couche de parlementaires avec la construction de l'Europe (à laquelle je souscris).Il faut supprimer l'un des deux parlements Européens (entraine des transhumances des députés coûteuses et mauvaises pour l'environnement). Il faut terminer le travail commencé au niveau des régions . On a divisé quasiment par deux le nombre des régions mais on a conserver le même nombre d'élu(e)s. Il faut donc diviser par deux ce nombre d'élu(e)s . D'autres institutions ,C.E.S., commissions Théodule…..doivent réduire leur train de vie ou être supprimées.La Contribution de l'Etat pour les partis politiques, les organisations  syndicales doivent être diminuées. Il y a trop de gaspillage et ceci d'autant plus qu'il n'y a guère de contrôle .   L'ensemble des élu(e)s doivent effectivement bénéficier d'un salaire correspondant à leur travail et leurs compétences soumis ,comme tous revenus, à impôts et cotisations sociales y compris les avantages en nature ,comme chaque Française ou Français. Les droits à la retraite de ces élus doivent  être calculés en fonction de leurs cotisations et non pas en fonction du temps de présence.  Je ne suis pas exhaustif  dans ce domaine ,mais la Cour des comptes peut vous aider efficacement sur l'ensemble des coûts  et gaspillages sur lesquels il faut agir.  Cette instance devrait avoir un pouvoir plus contraignant ,sinon si elle n'est qu'une chambre d'enregistrement des gaspillages. Cela ne permet pas de faire les économies nécessaires. Je suis favorable à ce que cette Cour  dispose de plus de prérogatives.