Clarifier l'utilisation des impôts, les contribuables doivent être informés sur le sort de ce qu'ils versent à l'état. Exemple, beaucoup de critiques ont été émises à juste titre sur les taxes "écologiques" ajoutées au prix du carburant à la pompe pour financer la transition énergétique, car il s'est en effet avéré qu'une partie importante de ces taxes était utilisée pour diminuer le déficit public de l'Etat et non pour financer ce à quoi elles devaient servir. Que finance l'impôt sur le revenu ? la TVA, l'impôt sur les sociétés, la CSG, l'IFI....?  En face de chaque impôt, un financement. Un impôt pour financer l'éducation, un autre pour les hôpitaux....on pourrait rebaptiser le nom de chaque impôt avec ce qu'il finance. Et bien entendu, il faudrait avoir des garanties sur cette utilisation, par un organisme neutre et impartial (cour des comptes ??).