La lecture des budgets de chaque ministère, de chaque région ou de chaque commune étant trop complexe a décrypter par le citoyen lambda il faudrait trouver un poste de dépense facile à situer dans la vie de tous les jours. Par exemple une place dans une école, un lycée ou un université, un policier, un militaire, un guichet a la poste, un lit d'hopital, un km de voie ferrée ou de ligne de bus ou de métro, une place de crèche. On peut ainsi selon sa propre situation retrouver la contre partie des impôts que l'on a payés.