Merci de nous donner l’occasion de participer concrètement au Grand Débat.  Ci-dessous quelques propositions simples et de bon sens: -remplacer certaines lois par des normes à durée déterminée révisables par des comités paritaires (professionnels et État) : travail, technique, gestion, finance, éducation, formation.. -15 jours de formation obligatoire pour un député fraîchement élu ou un ministre nouvellement nommé: Europe, économie, social...prise de parole en public, animation de réunion. -suppression des professions ordinales, qui n’existent que dans l’Eurolatine. Elles ne protègent pas le dirigeant, lequel cotise pour se faire radier, remplacées par des Organismes Professionnels de Qualification. -fusion du CESE et du Sénat. Mitterrand avait prouvé son inutilité en y nommant la chanteuse Nicoletta. -Délégué Syndical validé par une élection dans l’entreprise -fermer la poste de Boulogne Billancourt en grève depuis le 28 mars 2018 -commencer la reconversion des guichetiers de banque pour que la facture pour les clients soit la moins lourde possible dans quelques mois. -exigez que les syndicats professionnels représentatifs aient une représentation à Bruxelles   Et bien sûr  -suppression des ronds-points   Je vous souhaite une bonne dépouille .... Xavier ROIRET