Pour de nombreux traitements, des médicaments sont prescrits mais la quantité délivré est non cohérente en regard de la prescription...par exemple un traitement antibiotique est prescrit pour 7 à 10 jours, pourquoi les boites sont faites pour 30 jours... - gaspillage pour la sécurité sociale et les mutuelles...qui rembourse du coup 3 fois trop, donc l'état - gestion du plus des médicaments...jetés à la poubelle....recyclage, pollution, risque sanitaire - risque de santé publique avec les tentatives de suicide par automédication - gestion de l'automédication - en milieu hospitalier les dates de péremption sont déjà sur chaque médicament, donc cela peut se faire pour le grand public...  Certains pays le font déjà, la vente au détail...un traitement de 7 jours est délivré pour cette durée.  Tout le monde y gagnerait....coût, santé.... P.S : naturellement cela ne peut pas se faire sur tous les traitements....les si besoin...en antalgique entre autre....mais ramener les emballages vides à la pharmacie...pour avoir la même quantité....ça évitera les stocks en grande quantité que nous connaissons, ou vu!!