Il faudrait que les Comptes Publics soient effectivement publics, c’est-à-dire accessibles à l’ensemble du public. Ainsi tout inefficacité ou abus serait plus facile à mettre en évidence et à corriger.  ►►►  A cette fin, je propose de créer un site d’information qui permette au public d’avoir une visibilité sur tous les revenus et toutes les dépenses de l’État et de toutes les collectivités, et de toutes organisme habilité à effectuer de prélèvements obligatoires (Urssaf, mutuelles, caisses, organismes paritaires, …), avec une trame d’analyse et un système de visualisation qui permettre de filtrer et structurer et afficher l’information selon les segments suivants : • par niveau dans l’organisation de l’État : Nation, Région, Département, Communautés de Communes, Communes … • par fonction : santé, éducation, sécurité, justice, … • par type d’organisme : ministère, direction, caisses, organismes paritaires, agences, instituts, tribunaux, commissariats, hôpitaux • par type de revenus : IS, IR, TVA, cotisations,  • par type de dépenses : salaires, achats (consommables, matériel, …), frais courants (loyers, utilités, …), allocations, subventions, investissements  ►►►  Pour alimenter ce site, il faudra que chaque organisme public communique sa comptabilité à une base de données centrale en utilisant une structure de données commune.