Comment expliquer aux citoyens la manière dont sont utilisés leurs impôts si on ne sait même pas leur expliquer  à quels titres ils sont collectés ? Si on ne sait pas expliquer d'où vient l’argent il n'est même pas nécessaire de tenter d'expliquer et de justifier à quoi il est employé car la première étape intellectuelle n'est même pas validée. La fiscalité est bien trop complexe, manquant de transparence. Si nous cherchions à expliquer la fiscalité française il faudrait une conférence de plusieurs centaines d'heures avec la participation des dix plus grands fiscalistes français, et au terme de cette conférence, n'importe quel cerveau humain aussi bien constitué soit-il ne saurait restituer plus de 15% de ce qu'il aurait entendu. Rien que cette opacité en amont contribue à la défiance des citoyens quant à l'utilisation dans la redistribution de leur argent. Nous parlons " du mille feuille administratif ", sur le sujet concerné il faut impérativement " apurer le mille-feuille fiscal " ! En finalité, si l'emploi de l'impôt confié à nos meilleures têtes pensantes, est par définition rendu complexe de par son objectif d'approcher l'équilibre général au sens microéconomique du terme, son mode de ressource doit être simplifié à son plus simple appareil. Si nous ne savons pas d'où l'on vient il n'est pas nécessaire de tenter de chercher où nous allons. Pour l'argent des impôts, c'est exactement la même chose. A noter malgré tout l'effort pédagogique récemment fait au travers de l'explication " de ce que deviennent 1 000 euros réemployés par l'Etat ".