Diffuser tous les ans un bilan sur : comment sont répartis les impôts en partant des grands secteurs de la répartition  (santé, éducation, transports etc...) en allant le plus loin possible des détails : ex des séjours  en EPHAD, ceux-ci sont financés par les résidents (et familles) mais aussipar les aides sociales type APL, APA complétées par d'autres aides pour les personnes seules aux tout petits revenus, toutes ces aides étant inancées par les impôts. Autres exemples sur l'utilisation des contraventions etc... Bref, informer sur le "à quoi servent les impôts" dans le quotidien