certaine institutions devrais disparaitre, de part leurs cout exorbitant de gestion pour des résultat invisible et inutile. payer des personnes pour faire des rapports à plusieurs millions d'euros pour rien comme l"a commission économique et social" qui ne sert à rien, comme "hadopi" qui coutent un pognon monstre.  ce centré sur les choses importante, y invité des citoyens pour avoir un avis des personnes de la classe moyenne qui vivent. être acteur de la démocratie avant tous. faite nous voir comment vivent les institutions, nous vous dirons ce qui ne va pas et ce qui peut être amélioré.