plus de transparence sur les budgets publics et leur utilisation. Stopper les indemnités opaques de certains élus à l'assemblée et au Sénat et leur utilisation. Permettre des consultations citoyennes sur les grands projets et respecter leur avis. Donner à gérer des budgets participatifs pour ce qui relève du quotidien au plus près du citoyen, quartier, village... Il faut que les élus écoutent davantage leurs concitoyens et prennent en compte leur avis au lieu de leur imposer d'en haut des projets inutiles discutés dans des cabinets opaques. Il faut mettre fin aux interventions des lobbys auprès des élus pour que les décisions soient prises dans l'intérêt général après consultation citoyenne.