L'État devrait communiquer sur la réalité chiffrée de la fraude fiscale, de l'évasion fiscale et de l'optimisation fiscale. L'université de Londres vient de publier les chiffres de l'évasion fiscale en Europe: 825 milliards d'euros (Md€). En France, les plus riches soustraient chaque année 117,9 Md€ aux impôts. Il y a donc moyen de maintenir, voire d'augmenter les dépenses publiques sans augmenter les impôts de 99% des Français. Grâce à la flat tax (impôt sur les revenus du capital à 12,8%), M. Bernard Arnault paye proportionnellement moins d'impôts que le contribuable le plus modeste (première tranche: 14%).