La dette n'est pas un problème. La réduire par la baisse des dépenses est une stupidité. Elle était de 60% avant la crise, elle a augmenté à 100% car elle a augmenté régulièrement plus vite que le PIB et l'inflation. Il y'a des économies de bout de chandelle à faire par ci par là mais aucuns des services publics régaliens ne peut se permettre de faire des coupes substantielles. Ni l'éducation, ni les hôpitaux, ni la justice, ni la police ( vous ne payez déjà pas les heures supplémentaires). VOUS DEVEZ FAIRE UNE POLITIQUE DE RELANCE et réduire la dette par l'inflation et la croissance. MERCI