Inscrire sur la feuille d'imposition tout ce que le "ménage" a dépensé en aide publique : enseignement, santé, allocations, etc. à mettre en regard de ce qu'il paye comme impôt. Ce serait plus parlant que x milliards pour l'enseignement, y pour la santé, etc. Indiquer clairement à l'entrée des urgences de l'hôpital que la consultation n'est pas gratuite et qu'elle coûte de tant à tant. Comme l'obligation faites aux médecins d'afficher ses honoraires dans les cabinets médicaux.  Afficher le prix sur les boites de médicaments pour que les personnes se rendent compte du coût. En début d'année scolaire (ou au moment de l'inscription), informer les parents sur le coût d'une année scolaire en primaire, au collège, au lycée, à l'université...