Les citoyens payent des impôts mais ne comprennent pas où cet argent va, je pense que cela entraîne l'impression d'une inégalité fiscale et de payer pour quelque chose dont nous n'avons pas la réalité.  Par exemple si une famille ne touchant que le SMIC est amenée à aller à l’hôpital pour une intervention elle ne paiera rien, mais à la fin de l'année elle paiera ses impôts sans prendre en compte ce qu'aura coûté l'intervention hospitalière. La déconnexion entre ce qu'elle paye en impôt et l'utilisation du service public qui ne lui coûte quasiment rien fait qu'elle aura l'idée de payer sans cesse sans rien avoir en retour. Cela vaut pour le médecin, l'école publique, les aides de l'état en général ...  Il nous faut inventer une pédagogie de l'impôt sans quoi, les citoyens ne peuvent réaliser ce à quoi leur ouvre l'impôt qu'il juge alors forcément comme toujours trop élevé.  En pratique, un solde personnel comptabilisant ce à quoi chaque citoyen a pu bénéficier financièrement grâce à l'impôt de manière annuelle pourrait être intéressant en le comparant à ce qu'elle a payé.  Une simplification de la compréhension permettra de comprendre l'impôt et donc de l'accepter.