Jusqu'en 2015, le cityens recevait une explication succinte sur l'utilisation des impots par l'etat. depuis c'est fini! est-ce si compliqué de nous informer? Lors de chaque grande decision, notamment sur les projets dont le cout depasse 0.1% du PIB, comme les privatisations par exemple qui rapportent au depart mais qui au final coutent, rendre ces decisions consultables avant de les prendre definitivement afin que les citoyens puissent se prononcer, au moins de maniere consultative. Je cite messieurs Macron et Lemaire: "L'eta n'est pas fait pour etre rentier", ils ont raison, donnons cette rente au privé!