On reçoit des informations sur la feuille d'impôts mais c'est plutôt aride. Pourquoi pas une émission de télé grand public, un truc intelligent, bien fait, présenté par des journalistes et des économistes ? Il faudrait présenter l'évolution des dépenses publiques, les grands événements et leurs conséquences sur les finances publiques et la compétitivité des entreprises françaises, etc. Faire de l'économie un sujet d'info pour former les citoyens. Parce que les questions que vous posez risquent de sembler bien compliquées pour pas mal de nos concitoyens.