Continuer à informatiser les démarches administratives (le site des impôts est particulièrement efficace et clair, s’en inspirer !) ; obliger les mairies de petites communes à mettre à disposition un PC dédié avec un emploi-jeune quelques heures par semaine pour aider ceux qui ne savent pas comment faire Dans les petites communes reculées, mettre en place un certain nombre de « services publics » sous forme d’un bus itinérant  permettant des permanences par exemple 1 fois par semaine. Demander la même chose à la poste !