La déclaration d'impôt, tous les ans, c'est un projet de recherche de la NASA. Il y a des cabinets spécialisés dans l’optimisation fiscale.  Ce n'est rien d'autre, finalement, qu'une absence de consentement à l'impôt rendue possible pour les seuls plus riches !  Il faut donc supprimer la quasi totalité des niches fiscales sauf : - les dons aux associations d'utilités publiques (Restau du coeur, Sauveteurs en mer, recherche médicale, ...) - les aides pour l'emploi à domicile (garde d"enfants, ménage).  Tout le reste n'a aucun sens macro-économique, prive l'état de ressource, favorise l'injustice fiscale sans contribution à l'économie réelle.