Il faut faire preuve de beaucoup plus de pédagogie pour expliquer les priorités essentielles pour redresser notre économie au lieu de faire des promesses électorales...   Que le gouvernement mettent des objectifs chiffrés sur la réduction du chômage et détaille les moyens d'y arriver,  au lieu de nous promettre la réduction et la suppression de la taxe d'habitation  par miracle!  Nous nous en sortirons le jour ou nous aurons le plein emploi... et cela permettrait d'ailleurs d'élargir l'assiette fiscale  pour pouvoir faire   baisser les impôts au niveau individuel.... et peut-être faudrait il faire ce pari en réduisant les impôts dès maintenant pour relance aussi l'économie au lieu de continuer dans cette spirale négative.  Arrêtons  aussi d'accuser  du matin au soir  les retraités d'être des nantis  et des assistés,  financés par les actifs!!! C'est totalement faux, puisque pendant toute leur vie ils ont cotisé et donc financé  un système de retraite qui  est basé sur une solidarité intergénérationnelle que les retraités actuels n'avaient au demeurant jamais remis en question  pour leurs aînés . Rappelons au demeurant  que pendant des années ce système était excédentaire, et que si l'état avait capitalisé ces excédents  dans des placements actifs, on pourrait aujourd'hui financer les retraites sans problème!     Si ce système ne fonctionne plus, c'est aussi peut-être parce que  4 à 5  millions de personnes n'ont pas leur place dans le monde du travail. C'est bien  à l'état  de  régler le problème et trouver des solutions de financement alternatif pour les retraites ,  comme celle que nous proposons  à la fin de ce document.