Proposer une grille de lecture accessible à tous , par thèmes, par domaines. Donner les grands principes de l'édification d'un budget  d'Etat dès le Lycée (ECJS). Sur la répartition des impôts.... Faire de l' information citoyenne,  avec un cours spécifique  en lycée, sur la lecture d'une fiche de paie, sur le fonctionnement de la SS, sur les principes qui régissent  la retraite en France ( comparaison avec les autres pays Européens). Sur les différents impôts existants et collecter  ... en résumé ,donner les moyens aux citoyens de comprendre, comment fonctionne un état, une région, une commune, un budget familial  pour ensuite que les personnes s'interrogent  sur ce qui se passe autour d'eux