A l'heure actuelle, ce jugement de l'utilisation des impôts est réalisé par la cour des comptes. Tous les rapports sont disponibles mais ne sont pas suivis d'effet, ce qui est bien dommage. Donnez plus de pouvoir à la cour des comptes qui malheureusement peut faire un copier / coller de leur rapport d'année en année, elle doit avoir un vrai pouvoir pour appliquer ses recommandations et donnera une vrai légitimité aux institutions et surtout permettra de sanctionner celles ayant des budgets délirants.