Faire une meilleure pédagogie de la dépense publique.  En premier lieu, faire ressortir et connaître les grandes politiques publiques et leurs utilités, leurs composantes et leurs évolutions dans le temps, leurs coûts, leurs moyens et leurs objectifs. Puis rapprocher, les résultats obtenus des objectifs avant de réviser ou de redéfinir les dépenses publiques, si nécessaire. En second lieu, être rigoureux et précis en matière de comparaisons internationales, en se gardant des slogans chocs mais contestables, hélàs beaucoup trop fréquents en ce domaine.