L'information existe, si on s'y intéresse. Mais d'une façon général, un grand nombre de personnes ne s'intéressent pas à l'économie, considérée comme un sujet rébarbatif. La question est donc: comment intéresser plus de citoyens à ce genre de sujets? Je pense qu'il faudrait aborder davantage les sujets économiques (de façon adaptée, bien sûr) à l'école, au collège, au lycée. Soit dans les cours  d'éducation civique, soit en introduisant assez tôt des cours très simplifiés d'initiation à l'économie. C'est bien de connaître les institutions de la France, mais c'est important aussi pour n'importe quel citoyen, appelé à voter, donc à faire des choix économiques, de comprendre les mécanismes de base de l'économie.