Donner un résumé le plus exhaustif possible de la répartition des dépenses publiques (état, collectivités, santé, retraites) avec en face les revenus (IR, TVA, CSG, Taxes nombreuses et variées) avec une indication claire du déficit. Cela permettrait à chacun de mieux comprendre pourquoi les impôts sont indispensables et pourquoi il faut diminuer les déficits. Indiquer clairement le coût de la santé (fonctionnement  des hôpitaux, remboursement des frais médicaux avec en face les rentrées (cotisation et CSG) ET  le déficit, pour que tout le monde soit conscient des coût de la santé. Revenir sur le sacro-saint principe d'universalité de la répartition des dépenses et pouvoir indiquer clairement que telle taxe sert à financer telle dépense, par exemple, les contraventions pour financer l'entretien des routes, les taxes sur le carburant pour financer la transition écologique etc.. Cela permettrait d'expliquer que ces taxes sont utiles et qu'elles ne disparaissent pas dans un grand trou sans fond....