Éditer un lien public permettant à ceux qui le souhaitent de consulter le compte de recettes et dépenses de l’Etat, par rubriques analytiques pratiques et claires et, à différents niveaux de détail par poste selon leurs souhaits et compétences. Il y a bien sûr la Cour des comptes mais son but est différent. Peut-être une refonte permettrait-elle de répondre à ce nouvel objectif d’accès aux sources d’information, sans délais ni dépense excessive.  Les comptes de l’Etat sont probablement ce qu’il y a de plus numérisé en France et la population est elle-même en bonne voie d’être capable d’avoir  accès à l’information numérique et à son retraitement personnalisé si souhaité.  Je pense que cela serait utile à la compréhension des recettes et dépenses publiques par les contribuables et éviterait la circulation d’informations partisanes, peu transparentes ou partielles, voire complètement fausses et dévoyées à des fins souvent politiciennes.