J'ai beau lire tous les ans les bla bla du ministre de l'économie (quel qu'il soit) qui accompagne la déclaration de revenus, je ne vois pas d'information claire sur l'utilisation des impôts. Et quand je vois l'états des infrastructures publiques,  les services publiques et le nombre de jours de grèves des fonctionnaires, je ne vois vraiment pas comment sont utiliser ces impôts. Des chiffres face à des actes : le prix des travaux, la grille de salaire des fonctionnaires par type de services (certains sont surement bien mal payés) les rétributions des élus, les budgets dépensés en communication, tout cela devraient être communiqué tous les ans lors d'un discours officiel avant la période de déclaration d'impôts.