la fiscalité française est trop complexe et tortueuse. Elle fait penser au citoyen qu'il est toujours le seul à payer trop d’impôts. Il n'y a pas assez de lien entre le paiement de l’impôt et le "bénéfice" qui en est retiré. Les Français ne paraissent pas savoir qu'en définitive rien n'est gratuit; que le financement provienne d' impôts ou de cotisations. Une information claire devrait être donnée sur ce que l'Europe finance en France, ou pour des activités intéressant la France, et ce pour valoriser le rôle de l'UE.