Diffuser à tous les citoyens un tableau clair et synthétique (annuel ?) des principales dépenses de l’État les concernant directement.  Par exemple le coût annuel d'un élève de maternelle, de primaire, du secondaire, du supérieur est chiffré mais la communication de ces chiffres est confidentielle. Pourquoi ne pas les publier afin de rappeler que l’École publique et accessible à tous les enfants, quelle que soit leur origine sociale,  ne peut être "gratuite" mais qu'elle est une formidable conquête sociale financée par  l'ensemble des contribuables ? Je ne connais pas les autres secteurs, mais la même démarche ne peut-elle être envisagée pour d'autres grandes dépenses  telles que la Santé, la Sécurité, la Défense, l'Aménagement du territoire ... ?