Transparence totale sur TOUTES les dépenses publiques. Que ce soit les rémunérations, les moyens matériels, les frais annexes. Un site internet pourrait être dédié à détailler et expliquer ces dépenses. Contrôler le travail effectif ainsi que les heures de présence des élus (aux assemblées ou dans leurs circonscriptions) et des multiples commissions et les supprimer en cas d'inutilité. Dans le privé, si votre travail est non rentable ou inutile, le poste est supprimé... Les citoyens ne sont pas contre payer des impôts, ils veulent être sûrs que l'argent est bien utilisé.