- un livre blanc des dotations et des dépenses, dans un langage accessible à tous. Et parler des dettes. - afficher le coût réel de chaque service: par exemple en début d'année scolaire distribuer à chaque parent et élève la contribution de l'état; à chaque soin hospitalier donner le coût pour la collectivité. Sinon cela laisse l'impression que la gratuité n'a pas de prix ou que les prix bénéficiant d'une contribution de l'Etat ou autres collectivités correspondent au coût réel... On a bien sur nos fiches de paie: part employé / part employeur. On appelle cela en anglais le "nudge".