La fiche pédagogique "la fiscalité et les dépenses publiques" et notamment le tableau "ce que financent 1 000€ de dépenses publiques" est un très bon début. Elle permet de visualiser les grandes masses des dépenses publiques et ainsi comprendre et de hiérarchiser  ce qu'est la solidarité nationale. c'est à renouveler chaque année.  Identifier et traiter les fakenews et autres légendes : ne pas se laisser se propager l'idée (que j'ai entendue sur le terrain ces derniers mois) que l'état donne 40€ par jour aux étrangers en situation irrégulière, que la commémoration du centenaire de la guerre de 14-18 a couté 3 milliards d'€, que les députés perçoivent à vie chômage et/ou retraite après un seul mandat,... Les médias publiques financés par nos impôts devraient être en charge de cette lutte qui menace la démocratie