Un site qui permettrait de voir de manière très précise (et non pas ministère par ministère, ça n'apporte aucune information sérieuse) comment sont dépensés les deniers de notre trésor public, avec possibilité d'y déposer nos remarques (voire nos protestations). Il est anormal que je contribue à hauteur de plus de dix mille euros par an (IR, CSG, TVA...) sans que je sois informé de ce que l'on fait de ce pognon de dingue, sachant que pour moi-même je scrute toutes mes dépenses au-delà de 10 ou 20 euros.