mettre en place dans les collectivités, les administrations une part du budget participatif, permettre aux citoyens de choisir certains investissements, projets, consommer localement … le RIC n'est pas l'unique solution : il serait incongru de voter sur tout, tout le temps. On peut aussi mettre en place des jurys citoyens : cela se fait déjà dans d'autres paye européens exiger la communication dans l'entreprise de la répartition des bénéfices, l'utilisation du CICE et des aides publiques accordées à certaines entreprises. Je rappelle que le CICE devait permettre d'investir dans l'emploi, la formation. Or, les chefs d'entreprises font comme ils veulent sans aucun contre-pouvoir. Les représentants syndicaux, les comités d'entreprises ou les comités sociaux et économiques pour les plus grandes doivent être informés des choix effectués par la direction des entreprises. Il faut plus de communication et de contre-pouvoirs dans les entreprises : les salariés ignorent le plus souvent comment est réparti le bénéfice dans leur entreprise. On devrait exiger que cette répartition soit connue de tous : par les représentants syndicaux mais aussi pourquoi pas par une information individuelle du salarié avec sa fiche de paye par exemple.