Un compte rendu régulier des projets en cours et prévus, les sommes allouées à chaque projet t leur provenance (impôts, taxes, marché, partenaires privés, etc.), objectifs prévus et objectifs atteints pour chaque ministère/collectivité, et chaque ligne de budget. Un état en temps réel des dépenses de l'état et ses collectivités en somme.  Cela permettrait de plus d'avoir une vue d'ensemble qui permettrait d'évaluer l'efficacité des actions dans leur ensemble et ainsi, pourquoi pas ajuster l'allocation des budget en cours d'exercice. Les citoyens pourraient en plus voter en direct sur la pertinence des actions, l'impact positif/négatif sur le vie, etc.  Pourquoi même ne pas imaginer que chaque foyer imposable ventile son impôt sur les sujets prévisionnels qu'il veut voir financer, au moins de manière informative. Cela permettrait aux preneurs de décision de savoir ce que veulent "ceux qui paient", libre à eux de le suivre ou pas et d'en subir les conséquences.