Etre honnête dans la présentation des comptes de la nation. Ne pas tout mélanger. Par exemple expliquer ce qu'est une dépense de fonctionnement et ce qu'est une dépense d'investissement. Que les membres du gouvernement soient précis dans leur discours. Trop souvent ils noient le poisson, utilisent un % ou un chiffre en milliards en sachant que dans un % il y a un diviseur et un dividende et qu'il est facile d'arranger tout ça. Quant aux milliards évoqués par le gouvernement ou autre, ils représentent une notion très abstraite pour le peuple (dont je fais parti). C'est souvent x milliards (mais sur 10 ans par ex. ce que le politicien oublie de dire)