Mettre en place un système expliquant en °/° les dépenses engagées par l'Etat et les collectivités territoriales à partir des impôts. Que cette présentation permette de voir ce pourcentage en fonction des taux d'imposition des citoyens. Qu'à l'année N+1 ont puisse voir par "sujet" les investissements engagés et les résultats obtenus.  On demande trop souvent au citoyen d'être efficient et on voit peu le résultat de cette manière de penser à l'Etat et dans les collectivités territoriales (locales, départementales et régionales). Plus de pédagogie