Expliquer en publiant annuellement la part des impôts qui est utilisée pour chaque grande catégorie de dépense de l'Etat : ce est redistribué, ce qui est investi pour les grands travaux, la charge de la dette etc. Montrer par des graphiques SIMPLES l'évolution annuelle des dépenses et des recettes fiscales dans chaque domaine. Expliquer les décisions de manière simple et surtout EXPLIQUER la direction que les gouvernants visent, afin que les citoyens comprennent pourquoi ils paient des impôts afin qu'ils n'aient pas l'impression de se faire "raquetter" par les dirigeants !