qu'au moment où la France sera en faillite. Et c'est tout proche. Envoyer une lettre à tous les citoyens, à ceux qui payent des impôts comme à ceux qui n'en payent pas, pour expliquer à quoi ont servi ou à quoi vont servir les impôts, pour que les gens qui ne payent pas l'impôt et que ceux qui bénéficient des aides sociales se rendent compte qu'ils ont quand-même de la chance de vivre un dans un pays qui n'oublie pas les plus pauvres. Il faudrait d'autre part faire preuve de transparence quant à la dette, dont tout le monde se contrefiche puisqu'on vit avec avec.