Constat : quel problème souhaitez vous résoudre ? La première revendication des gilets jaunes et celle de la majorité de nos concitoyens est d'augmenter le pouvoir d'achat.  Dans notre système économique augmenter le pouvoir d'achat aboutit inéluctablement à augmenter la dette de Nation car :   1) Augmenter les salaires en faisant porter la charge sur les entreprises revient à réduire leur compétitivité, pousse à la précarisation de l'emploi ou pire à la délocalisation et finalement revient à réduire les ressources .   2) Allouer des aides sociales nouvelles aux bas revenus ce qui dans la situation de déficit endémique revient à directement creuser la Dette de la Nation.  Ainsi les premières mesures prises par le gouvernement en réponse d'urgence à la crise  dont la prime d'activité de 100€ à 200€ par mois pour les revenus inférieurs à 1,5 SMIC vont alourdir la dette d'une dizaine de milliards.  Pour autant les sommes allouées sont bien trop faibles pour réduire durablement les frustrations et n'auront pas un impact suffisant  sur les échanges économiques pour  relancer la croissance.  La solution serait le Revenu de Base (universel) suffisant - mettons 1000€ par personne et par mois - qui pourrait couvrir les besoins et en même temps massivement relancer l'économie.  Une telle mesure couterait 67 Mds d'Euro par mois 804 Mds d'Euro  par an.   Même en reconditionnant toutes les formes d'allocations et en taillant massivement dans les charges un tel endettement est inimaginable dans une économie soumise aux règles de conformité de l'Euro. Par contre, l'équation peut se résoudre radicalement ( et facilement) si on s'appuie sur une monnaie complémentaire dédiée.