De quels impôts parle t-on ? Pour les Français, les impôts recouvrent l'ensemble des contributions (impôts, taxe, prélèvements) Une information complète ne peut se limiter au traditionnel "camembert" expliquant à quoi sert l'impôt sur le revenu. L'information, pour être complète doit concerner chaque contribution. Le citoyen doit pouvoir se rendre compte de la proportion utilisée pour telle ou telle dépense mais aussi pouvoir constater si, dans le temps, une contribution destinée à une chose n'a pas changée de destination.