Globalement il est certain qu'il y a trop de fonctionnaires dans certaines grandes villes, métropoles et cela coûte cher. Ces administrations n'ont pas de réelles compétence sen matière de DRH et ne savent pas supprimer d'emploi. Pour leur  faciliter la tâche il faudrait réinstaurer la cessation progressive d'activité , la CPA pour les fonctionnaires d e plus de 58 ans : payés à 70%, travaillant à 50%, leurs cotisations retraite payées   à 100% avec la possibilité de compresser leur temps de travail en plein temps.  Cela ferait donc des économies  de 30% sur les salaires, et des départs anticipés de fait, qui permettront aux DRH d ne pas recruter de remplaçants  pour tous les postes et de faire les réorganisations qu'ils ont de peur d e mener aujourd'hui. il y a aurait de nombreux volontaires côté fonctionnaires