La transmission du patrimoine est aujourd'hui une source importante de reproduction sociale et d'immobilisme. Le vieillissement de la population bloque par ailleurs une part très importante de la richesse nationale, les héritages étant de plus en plus tardif. Les droits de succession pourraient donc être augmentés de manière substantielle pour les hauts patrimoines. Cette augmentation pourrait s'accompagner d'un assouplissement des règles de donation. Les recettes ainsi dégagées pourraient être affectées au financement de la dépendance.