Tout d'abord éviter de parler de gratuité des services à tous les niveaux et indiquer dans les institutions le coût annuel associé, y compris au niveau privé. Cela permettrait peut-être de comprendre que les services de l'état ne sont pas aussi onéreux que certains souhaiteraient le faire croire en comparaison du privé.  Il faudrait également éduquer tous les citoyens sur le fait que tout ce qui est fait par l'état est largement financé par eux, soit directement par les impôts et les taxes, soit indirectement par leur travail.