Je voudrais que l'on m’explique honnêtement pourquoi on a augmenté la CSG. Mon épouse et moi retraités, perdons chaque année 1200 euros à cause de cette mesure discriminatoire. Quand j'ai commencé à travailler on m'a dit que mes cotisations servaient à payer la retraite des vieux et aujourd'hui que je suis retraité et vieux on me dit que on augmente la CSG pour aider les jeunes. Je regrette, mais c’est à l’État de penser aux jeunes et de les rémunérer. Avec cette politique, on a créé une génération de fainéants qui touchent des allocations sans rien rendre à l'état et pendant ce temps on taxe les retraités qui eu pourtant pourraient faire tourner l'économie en dépensant. On se demande vraiment par qui on est gouverné