Je suis reconnu en tant que travailleur handicapé et à ce titre bénéficie d’un emploi du temps aménagé chez mon employeur. Je perçois une compensation financière, via une rente, pour compléter mon salaire. Or la totalité des sommes que je perçois n’est pas intégrée dans le calcul de mon salaire. Je cotise donc pour 4 trimestres annuellement, mais seuls sont pris en compte les salaires versés par mon employeur. Ma pension d’invalidité n’ouvrant pas droit à cotisation.    Ainsi, lorsque j'aurai atteint les critères pour partir en retraite, le montant de celle-ci sera amputé, car calculé seulement sur les salaires versés par mon employeur, et non sur ceux de ma rente.  De fait, ma demande consisterait à intégrer toutes les sommes versées (salaires, rentes, ...) au calcul des pensions de retraite. Il n'est pas acceptable qu'une personne en situation de handicap ne puisse être traité sur le même pied d'égalité, qu'un salarié "valide".