D'abord la transparence !  Présenter par grandes thématiques,  les dépenses incontournables, les recettes et les projets. Et ce pour chaque item.... Nous sommes noyés par les chiffres qui peuvent dire ce que la personne présente veut qui soit dit.... Donc revoir la façon de communiquer.  Présenter les impôts qui ne sont - ni dans le gouvernement - ni dans un groupe politique.... Comme il y a un conseil constitutionnel - un conseil d'état, peut être qu'il faudrait mettre en place un conseil économique détaché de tout pouvoir y compris de la commission des comptes. Bref, tant que le politique est dans la boucle, les infos sont tronquées.... Et le français a du mal à y voir clair