On pourrait tout publier ministère par ministère mais qui aurait le courage de consulter les données et la capacité de les comprendre. La cour des comptes est la pour cela.  Seul le résultat est visible. Aujourd'hui partout nous voyons la qualité des services publiques qui décline. Tout le monde se plaint des retards de l'administration, du manque de personne pour l'accueil des administrés, de la longueur dans le traitement des dossiers, des classes de 35 élèves etc etc. Visiblement l'impot n'arrive pas au bon endroit ou n'est pas suffisant.