Communiquer sur le cout des services rendus au citoyen. Chacun doit pouvoir se positionner entre son cout, ramené au citoyen et sa contribution qu'il connait. Le sujert ne rédide pa uniquement dans le montant de l'impot, mais dans son acceptation qui est subordonnée à la connaissance de ce qu'on fait des fonds. Payer des immpottsz pour les mal logés n'a pas le meme sens que lorsqu'il s'agit de financer des fonctionnements internes de l'administration qui trop souvent s'autoalimentent pour se suffirent à eux-mêmes.