La cour des comptes rend chaque année un bilan d'audits. C'est très bien fait, et chacun peut le consulter. Mais au moins que les gouvernements successifs, le lisent aussi. Il est quand même incroyable que des recommandations ne soient jamais prises en compte au fil des années. Toujours les mêmes problèmes récurrents avec le système hospitalier à bout de souffle, et je ne parle même pas de la justice, qui travaille à 2 kms/h. Des années pour des dossiers simples. On repart à zéro quand on fait le ménage de printemps sur les étagères, changement de juge tous les 3 ans... lamentable..