Je suis particulièrement frappé d’apprendre que certaines taxes, pourtant définies par un objectif de transition écologique et énergétique annoncé, étaient en fait « noyées » dans le budget de l’état. Ceci suggère 2 remarques. D’une part, cette démarche affecte le consentement à l’impôt, la confiance dans les orientations exprimée par le gouvernement et amène le doute dans la réelle volonté politique dans le domaine environnemental en particulier et d’autre part,  explique la faiblesse des  résultats relatifs au respect sur le territoire français  de la COP21 pourtant soutenue par une grande partie de la population. Je propose  donc de dédier exclusivement certaines taxes identifiées et de contrôler leur utilisation/affectation pleine et entière via une institution telle que le CESE dont le rôle devra aller au delà d'une simple l’émission d’avis consultatifs  et de recommandations.