Transparence sur l'utilisation de l'impôt. Expliquer dès l'école primaire le bien-fondé de l'impôt ce qui aiderait à améliorer le consentement à l'impôt. Rappeler que le système de protection sociale est basé sur la redistribution via l'impôt et que rien n'est gratuit! lorsque légitimement on reçoit des aides, ce sont d'autres personnes qui participent au financement. Communiquer concrètement de façon pédagogique sur la redistribution sociale, il faut faire prendre conscience que l'idée que "tout est gratuit en France", est fausse! Au niveau de la santé (médicaments, examens...,) indiquer les montants réels pris en charge par la collectivité, il ne s'agit pas de culpabiliser mais faire prendre conscience du haut niveau de notre protection sociale et donc de son coût.  Pour éviter toute suspicion, indiquer précisément  à quoi servent les taxes spécifiques en mettant en place un suivi par exemple pour la fiscalité écologique.