Rendre plus claire la fiscalité locale (une taxe une collectivité); réduire les niches fiscales, faire en sorte qu'elles ne soient pas destinées essentiellement aux plus riches à qui elles permettent de s'exonérer du paiement de l'impôt; affecter les taxes en intégralité à l'objectif pour lequel elles ont été crées.  Si la taxation du diésel avait été intégralement destinée à lutter contre la pollution de l'air et à soutenir les ménages dans l'acquisition d'un véhicule propre, elle n'aurait pas provoqué la réaction...qui conduit à ce grand débat. Si le Ministère des Finances ne s'était pas obstiné à taxer le loto du patrimoine, il se serait épargné polémique et ridicule...