Diffuser chaque année une synthèse par foyer fiscal des cotisations et impôts versés au regard des indemnités, remboursements de frais (frais de santé par exemple), crédits d'impôts ou allocations perçus à titre individuel d'une part et de la quote-part, selon une clef de répartition à définir (nombre de personnes dans le foyer par exemple) des charges collectives (entretien des infrastructures, sécurité, justice, éducation, etc) d'autre part. Ce dispositif doit permettre à chacun de prendre conscience du rapport Contribution / Bénéfice de sa situation fiscale face à la dépense publique. Ce dispositif peut être rapproché de la mention "coût total pour l'employeur" qui figure sur les fiches de paie et qui permet à chacun de mesurer le coût réel du travail au regard de son salaire net ou encore des bilans sociaux de diffusent chaque année certaines entreprises à l'ensemble de leurs salariés.