Arrêter de pointer du doigt les retraités comme 1er poste de dépenses, et ne pas mentionner que ceux-ci ont payer pendant 42 années les cotisations des retraités de toute leur période d'activité. C'est choquant et méprisant, d'autant que le système Français est bien celui de la répartition. Ce contrat qui est passé entre les générations ne prévoyait pas qu'aujourd'hui nous devions subir un attaque aussi forte de notre pouvoir d'achat entre la non indexation pour tous, la CSG, et la taxe d'habitation pour un certain nombre.