Les citoyens seraient plus en confiance vis a vis de l'Etat s'ils n'avaient pas l'impression que tout ce qu'ils payent est mal utilisé. Savoir que nos impôts servent à payer des logements (et pas des moindres) aux administrateurs du Senat, aux membres du Conseil Economique et Social, aux fonctionnaires hauts placés des Conseils régionaux etc est tout simplement insupportable. Détaillez vos dépenses concernant les Services Publics en précisant bien quel est le montant pour l'établissement lui même (hôpital, Poste.. utile) et à coté, dites nous quelle somme part dans la poche des personnels de ces administrations, administrateurs de ces lieux publics au titre de leurs avantages, en plus de leur rémunération bien sûr... Autre chose insupportable : le Conseil economique et Social qui ne sert à RIEN et coûte en salaires, en logements, avantages en tous genres... on recase les copains comme ça..