Je crois que la solution globale de la crise passe par une nouvelle étape de décentralisation. Il ne viendrait à l'idée à personne en Suisse de rendre l'Etat fédéral responsable de son niveau de vie. En France l'Etat s'occupe de tout et donc est responsable de tout. La régionalisation socialiste etait une idiotie car Régions trop vastes. Il faut 30 a 40 Régions "historiques "ayant un pouvoir fort et la capacité de lever l'impôt. ( En Suisse ou aux USA,  l'impôt féderal ne représente que 25% de l'impôt). Dans un canton suisse tous les chefs d'entreprise ou présidents d'associations et syndicats rencontrent régulièrement les ministres cantonaux et ont leur N° de portable, ainsi les ministres des Régions ne sont pas hors sol. L'essentiel de la vie politique se déroule localement. Le gouvernement local comprend un executif élu au suffrage direct, une assemblée d'élus (à 40% de leur temps) ayant des activités professionnelles par ailleurs, un droit de referendum populaire local.