Dans une société ou la démocratie fonctionne, il paraitrai naturel que celui qui vote l'impôt a savoir le député soit également celui qui est responsable de justifier son vote.  Cependant, le système parlementaire souvent clientéliste ,  fonctionne mal. L’intérêt partisan a pris le pas sur l’intérêt général. La morale et la confiance est un préalable à une communication et une information crédible du citoyen.  Les affaires et les filouteries légales ou illégales qui se succèdent depuis Mitterand ont miné la confiance du citoyen et rendent toute communication suspecte. Reconstruisons la confiance préalable a toute communication.