Creer un indicateur simple qui montre l'efficacité de l'état sur 100 euros dépensé par l'état et les collectivités locales combien revient à l'utilisateur final, c'est le critère d'efficacité des dépenses publiques.  Par exemple sur l'assurance chomage combien sont versé au chomeur, Il faut classé les depenses productives et non productives et reduire les dépenses non productive. Pour 100 euros dans l'enseignement combien revient vraiment aux élèves, sur 100 euros de charges sociales de retraites combien sont versé aux retraités, sur 100 euros d'assurances maladie combien sont versé aux maladies.