Quand Bercy a besoin d’argent, son seul réflexe est d’augmenter encore et toujours la pression fiscale. Nouveaux impôts, nouvelle taxes,  augmentation des assiettes et des taux, la créativité est sans limite !!! Et ça continue aujourd’hui, puisqu’on nous reparle de taxe carbone mieux expliquée, de taxation nouvelle sur les résidences secondaires, de rabotage des niches fiscales, de reprise de l ‘ISF...etc. Le matraquage des classes dites moyennes continue. Je ne veux ni explications, ni  taxes nouvelles, je veux une baisse générale des impôts et des taxes. On n’en peut plus.  Il ne vient à l’idée de personne de constater que nous sommes déjà les champions du monde du prélèvement fiscal, très loin des performances de nos voisins, et encore moins d’imaginer que l’on pourrait faire des économies,  réduire  le train de vie royal de l’état et le nombre de nos fonctionnaires.