Le problème n'est pas tant le niveau d'information des citoyens sur l'utilisation de leur impôt (les comptes publics sont accessibles, la Cours de Comptes joue aussi son rôle d'information du citoyen) que les idées reçues véhiculées par les responsables politiques et les média sur la dépense publique. Contrairement à ce qu'on nous raconte, le niveau de dépense publique ne dit rien sur la compétitivité d'un pays, il dit juste quelle part de l'économie est socialisée. Les cotisations sociales ne sont pas des "charges", elles sont du salaire socialisé qui permet de financer plus efficacement notre protection sociale (qui serait bien plus chère si chacun s'en chargeait individuellement). L'Etat n'est pas intrinsèquement moins efficace qu'une entreprise. Les Etat-Unis ont un système de santé totalement privatisé et l'un des moins efficaces des pays développés. On nous dit que la dépense publique est un problème mais lorsqu'il s'agit de verser 40 milliards d'euros aux entreprises en crédit d'impôt (CICE) ou de rendre 4 milliards d'euros aux détenteurs de gros patrimoines financiers par le remplacement de l'ISF par l'IFI, sans aucune preuve d'impact sur l'emploi, la dépense publique ne pose tout à coup plus aucun problème. Bref il faut avoir l’honnêteté de reconnaître que les choix économiques sont avant tout des choix politiques. Il faut cesser de tromper le citoyen. Tous les choix de politique économique doivent pouvoir être débattus. Il n'y a aucune vérité scientifique en économie. Ce n'est pas une science exacte, c'est une science humaine.