Le consentement à l’impôt est fondamental dans une démocratie : pour ce faire, l’impôt doit être juste, cohérent et compréhensible. Une information claire et suffisamment détaillée doit être fournie aux citoyens pour les éclairer sur l'utilisation de leurs impôts et sur la répartition des prélèvements. Cette information ne doit cependant pas noyer le citoyen. Ne pas oublier que l’impôt et les prélèvements sont une richesse et non pas une charge. Il faut cependant réduire nos dettes pour en limiter les charges de remboursement e ne pas laisser un fardeau insupportable à nos enfants et petits-enfants.