Supprimer son assujettissement pour les 20% de ménages réputés les plus aisés. En effet, une personne seule qui a pour seul revenu mensuel un salaire ou une retraite de 2650€ net fiscal (RFR) ne peut prétendre à l'exonération, au même titre qu'un dirigeant du CAC 40 ! alors qu'une personne percevant 2600€ net fiscal (RFR) s'en voit exemptée. ! Cherchez l'équité ! notion tant revendiquée ces derniers temps. En matière d'IRPP le principe de la progressivité est appliqué. Cela empêche l'aberration du principe des seuils, tant décriés en matière économique. Enfin le Rapport Public Annuel 2009 de la Cour des Comptes décriait la détermination des valeurs locatives, représentant l'assiette de calcul des impôts locaux, et est toujours d'actualité. Continuer à défendre un Impôt aussi injuste et contesté, y compris par la Cour des comptes illustre bien l'aberration de la situation, d'autant que son assiette est totalement invérifiable, et reconnue comme étant subjective ! Enfin les règles de calcul datent de 1970