Les citoyens savent qu'il s'agit de financer les services publics, ils veulent que ces impôts soient répartis équitablement : ne pas oublier que l'impôt sur les classes moyennes, qu'elles soient basses, médianes ou même supérieures, a tendance à "grignoter" leur nécessaire, alors que pour les très aisées, ou très riches, on leur prend sur leur superflu. Il ne s'agit pas de parler de "jalousie envers les riches", ce qui n'est pas supportable, c'est qu'il n'y a pas de talent qui mérite des millions d'euros par an. Tout un chacun a sa valeur et est nécessaire à la vie de la collectivité.