Un site web qui présente sous forme de graphes le fléchage des impôts. Une vue macro avec possibilité de descendre au grain le plus fin par niveau (Etat, Region, communes), ministère. Présentation de vues simples à des fins de pédagogie, mais également très précises afin de pouvoir contrôler les dépenses.  Il faudrait également rendre les déclarations d’impôts publiques. Tout citoyen pouvant aller consulter les déclarations d’impots de n’importe quel autre citoyen. Cela démystifierai le rapport au capital et il n’y a que de personnes qui ont quelques chose à cacher qui peuvent être contre.