Augmenter les revenu, dit moyen car toujours des avantages pour les petits revenu qui souvent vivent mieux avec tous les aides accordées, changer pour une fois taxer les plus gros revenus, ras le bol de toujours payer tout et ne profiter de rien. Imposition sur les revenu que l’on puise rattacher un enfant jusque son 25ème anniversaire si il est au chômage et à la charge de ses parents. Déduction supplémentaire sur l’imposition sur les revenus pour les couples avec deux salaires dont l’un est au smic et ne peux prétendre à la prime d’activité, car avant la prime à l’emploie existée. Suppression de la taxe d’habitation et surtout pour tous les étudiants.