Les dépenses sont liés a des choix budgétaires (au niveau national, régional, local....)  1- Il faut informer Informer plus souvent et plus précisément les citoyens sur le fonctionnement de l'états , l'Europe leurs postes de recettes et dépenses.   Je proposerai que les budgets et  les actions de l'états , mais aussi les propositions de programmes politiques soient obligatoirement chiffrés et sujet à une analyse systématique extérieur par des instrances civile (panel de spécialistes, economistes de tout bords)  2-Contrôle des écarts budgétaires et suivi de l'efficacité des actions de l'états  Responsabilisation des acteurs sur leurs engagements et atteintes de leur résultats si applicable (a ne pas confondre avec la politique du chiffre!!!)  3- Rendre les citoyens plus impliqués dans les choix budgétaires et la responsabilités qui en découle.