Après le vote du budget, faire mieux apparaître les dépenses qui touchent directement les citoyens et qui distinguent la France des pays ou la dépense publique est plus faible (ex Royaume Uni, USA...). Il faut faire apparaître plus clairement le lien entre les différentes aides publiques et les impôts /taxes : RSA, allocations familiales... mais aussi primes de rentrée scolaire, à la cuve fioul... Le problème de la dette n'es pas assez mis en avant : c'est un poste très important du budget de l'état, le réduire est un impératif pour nos enfants !