Il faudrait que les gens sachent que les impôts en partie servent à financer leur santé.Actuellement le prix des médicaments ne figure plus sur les boîtes.Vous n'avez aucun renseignement sur le coût d'un séjour hospitalier d'une opération..... Il faudrait que les gens recoivent annuellement un décompte pour qu'ils sachent ce qu'ils ont coûté à la collectivité,ce qu'ils ont payé en cotisations,ce qu'ils leur restent à charge. On éviterait des remarques telles que: De tout façon c'est gratuit,la Sécu paie.....