Expliquer aux citoyens que pour être social, il faut en avoir les moyens, et sauf erreur de ma part, aider le secteur public à augmenter le PIB par habitant pour pouvoir redistribuer. Rendre positive la balance des paiements pour se désendetter (et investir). Développer la culture économique des citoyens : les quelques données fournies dans les documents du grand débat sont intéressants mais ils masquent, dans la forme adoptée, les montants globaux en jeu. Il est évident que dire que les dépenses liées  aux Assemblées et au Gouvernement représentent 1 % du  budget global ne traduit pas vraiment le fait que ce 1% représente en fait -sauf erreur de ma part- 987 Millions d’Euro… Ce chiffre énorme sera évidemment diversement interprété selon que l’on cherche objectivement à comprendre ce qu’il recouvre et permet de faire ou qu’il est brandi pour affirmer que les dirigeants se gavent sur le dos du Peuple..