La question de la dépense publique est beaucoup plus large que celle de l'impôt. Il est de bon ton dans le discours dominant de fustiger la dépense publique en laissant entendre qu'en fait elle confisquerait la richesse nationale et serait donc illégitime. On retrouve ce type de discours de manière récurrente dans les propos du Président de la République. Il est donc nécessaire que le français sachent parfaitement ce que recouvre la dépense publique : le financement de tous les services publics, de la protection sociale et des retraites…. Quand on prétend baisser la dépense publique il faut avoir la courage de dire quel aspect de la protection sociale on décide de sacrifier sur l'autel de la productivité ou plutôt de la voracité du privé ! On ne peut plus non plus se satisfaire d'un discours économique univoque : les experts patentés n'ont rien vu venir des crises récentes mais ils sévissent toujours sur les plateaux de télé et dans les coulisses des cabinets ministériels. Comment-peut on imaginer que tant de richesses de la pensée et de la réflexion économique soient délibérément écartées au profit d'un discours cadenassé qui légitime les mesures d'austérité toujours pour les mêmes, le plus grand nombre, et pour le plus grand profit de toujours les mêmes, les plus nantis,???