Il faut d'abord informer le citoyen sur les différents impôts avec des données objectives.L'impôt sur le revenu ne concerne pas tous les citoyens. Et les barèmes  d'impôts ne sont pas bien connus.  De plus les bas revenus en dessous de certains seuils donnent accès à des aides et services de l'Etat, du département et de certaines communes. Tout cela devrait être transparent. Les questions  de ressources , de revenus et de patrimoine sont des sujets tabous dans notre pays. On confond cotisations sociales et taxes ou impôts etc. Il y a une éducation citoyenne sur la fiscalité à développer