Les infos sont globalement disponibles mais pas toujours facilement accessibles car dispersées. Un citoyen vit dans un quartier, une commune, une communauté de commune, un département, une région, un pays, l'Europe et les Nations Unies. Le recours à l'infographie, en principe lisible par la majorité des citoyens peut être envisagé.  La diffusion pourrait être annuelle via la presse papier et informatique, la télévision peut aussi être un support avec une animation ludique à une heure de grande écoute.