Ne pas seulement présenter les budgets Défense, Education, Santé etc en nous demandant d'y choisir les économies à y faire ! Mais transparence sur rémunérations et AVANTAGES (primes, indemnités non imposables, etc) des élus, cumulards ou non, retraités ou non. Et des hauts fonctionnaires à vie, des postes de complaisances (anciens copains ministres ou élus ou syndicalistes, nommés présidents de comités Théodule grassement payés à on ne sait quoi faire quelques heures par semaines tout au plus....Ex Huchon, Chérèque, et une foule d'autres). Ou imposés au Privé.