Informer les citoyens sur les sommes allouées aux associations (il doit y avoir plus de contrôles sur les dépenses de ses associations, surtout humanitaires). A près tout, il s'agit d'argent publique. De même pour les collectivités locales. Etre informé sur les dépenses de fonctionnement de tous les ministères, le Sénat, l'Assemblée, l'Elysée. Les élus devraient tous faire l'exercice de boucler un budget mensuel avec un salaire de 1500€ pour se rendre compte de la difficulté des gens à s'en sortir.