Permettre la visualisation graphique pédagogique en ligne des investissements de nos impôts.  Le site https://www.impots.gouv.fr/portail/quoi-servent-mes-impots est un bon début en ce sens. Cependant, dès que le citoyen souhaite obtenir plus de détails, il est réorienté vers les annexes budgétaires, dont le format est dissuasif pour le néophyte. Il serait souhaitable par exemple de voir sous la forme d'un graphique quels secteurs de l'économie bénéficient du soutien de l'état et en navigant de pouvoir accéder à un plus grand niveau de détail jusqu'à visualiser quelles entreprises sont concernées et à quelle hauteur.