La fiscalité à l'école, le fonctionnement de nos administration etc ... Les jeunes (je n'ai que 36 ans) sont de plus en plus écrasé par tout cela. Apprendre à l'école ce qu'est une feuille d'impôt, ce qu'est la sécurité sociale, pourquoi ? quelles sont nos droits et nos obligations ? Pourquoi paye t'on des impôts... Comment monter une association comment monter une entreprise etc .... cela freine nos jeunes pour créer ! sans ces barrières avec un apprentissage dès l'école la jeunesse pourrait se lancer plus facilement dans des projets et donc dans la vie active.