- Adresser nominativement à chaque français(es) un état annuel détaillant les coûts qu'il génère pour l'utilisation des services publics, sociaux, éducatifs, sécurité et autres. Cela permettrait à chacun de prendre conscience de l'utilisation des impôts, taxes et cotisations qui lui sont demandés. - Autres idées concernant la Sécurité Sociale : avec la prise en charge des remboursements directement par les caisses et mutuelles, nous n'avons pas conscience du coût des médicaments, des visites médicales, des transports médicaux, des frais réels d'hospitalisation, des prises en charge des arrêts maladie, etc... Ici aussi un bilan annuel nominatif à chaque bénéficiaire serait utile. - Aligner toutes les prises en charge médicales sur un même barème unique pour chacun : du Président de la République au citoyen "lambda".