Les recettes des impôts sur les donations et successions coûtent plus cher à notre pays que les 13 milliards collectés : évasion fiscale encore plus importante que l'ISF (maintenant IFI), les plus riches résident aux frontières de la France (Italie, Portugal, Allemagne...) là où les successions sont quasiment pas imposées ; sans ces droits de mutation, l'argent aurait été réinjecté dans l'économie réelle créatrice d'emplois (immobilier, consommation, investissements...) ; Ces impôts favorisent l'orientation des capitaux vers l'assurance vie où 1300milliards sont investis et ne circulent pas dans l'économie réelle créatrice d'emplois.