Alors qu'en France il y a un principe de non affectation des impôts et taxes, faire à l'issue de chaque année un bilan précis du montant des dépenses effectivement engagées et/ou effectuées dans chaque domaine de compétence de l'Etat. Ce bilan pourrait être effectué lors d'une intervention publique sur " l'état de la Nation" du Président de la République ou du Premier Ministre suivie d'une publication écrite explicite et détaillée. La même démarche devrait être effectuée pour les dépenses sociales (retraites, assurances sociales, assurance chômage ,etc...) par chacun des ministres compétents ainsi que pour les dépenses engagées et/ou effectuées au niveau de chaque collectivité territoriale, de la région jusqu'à la commune.