Je crois que globalement la politique de l'executif va dans le bon sens mais celle-ci est quelque peu illisible. Il faut plus de simplicité. Ca passe par des priorités claires.  Je ne prétends pas déternir toutes les solutions mais si l'executif veut baisser les impots (ce qu'il essaie de faire), il faut que ce message soit clair. Certes des impots baissent aujourd'hui mais, en meme temps, des taxes sont ajoutées. Ces taxes sont peut être ajoutées pour les bonnes raisons mais cela importe peu.  Par exemple, le gouvernement fait en sorte que le travail paye mieux mais, en même temps, le prix des cigarettes a augmenté et le prix de l'essence aussi. Les francais regardent ce qu'ils leur restent à la fin du mois. Le gouvernement devrait faire la meme chose quand il prend des mesures. Comment est ce que cela impacte concretement le porte-monnaie des francais à la fin du mois?  Je crois que c'est une question de priorités. Il faut reconstruire un lien de confiance et cela passe par une baisse des impôts claire et franche. Ca, c'est la priorité. Dans un deuxième temps, on pourrait éventuellement se pencher sur les problématiques de santé publique, etc. Mais à tout faire en même temps, on brouille le message envoyé aux francais.   Ce n'est pas totalement pertinent ici mais la limitation à 80km/h brouille également le message. Ca contribue à cette idée qu'on embête les francais. Il faut des priorités et je ne crois pas que cela en soit une. On tombe dans une politique qui est beaucoup trop subtile pour beaucoup de personnes. Il faut le faire mais seulement après avoir reglé les questions absolument prioritaires.