Je pense que pour donner de nouveau du pouvoir d'achat aux Français, ce n'est pas forcément par la baisse d'un impôt mais plutôt par une intervention auprès des industriels de l'alimentaire, des grandes surfaces, qui ont profité, lors du passage à l'euro de multiplier par 6.55957 les prix des produits courants. Ceci a pour conséquences, la malnutrition et d'énormes privations pour les foyers les plus modestes qui ne peuvent plus vivre mais simplement survivre... Le caddy moyen mensuel représente un budget très conséquent et c'est pour cela que les familles ne peuvent plus se permettre de profiter de la vie, faire des sorties, voyager... et tout simplement générer de l'économie dans notre propre pays. A titre d'exemple, je prendrai le pain. Auparavant, une baguette coûtait environ 70 ou 80 cts de franc. Aujourd'hui, cette dernière coute entre 90 cts et 1.10 euros. Nous avons donc bien multiplié par plus de 6 le prix d'un produit de première nécessité. Et cela est valable sur l'ensemble des produits alimentaire, la viande qui devient inaccessible, les légumes ... C'est en partie pour cette raison que nous connaissons la mal bouffe et ce n'est pas la campagne manger / bouger qui nous permettra d'adapter nos habitudes mais simplement le fait que l'on nous redonne la possibilité d'achat, en toute dignité, nos courses afin de varier au maximum nos repas pour qu'ils puissent être équilibrés.