Il serait utile de disposer ne serait-ce que d'un graphique de répartition de l'impôt basé sur les montants payés Ex : J'ai payé 2500€ d'impôts = 340€ pour l'éducation nationale - 200€ pour l'armée - 500€ pour les retraites etc...  De plus il pourrait être intéressant de disposer de manière annuelle un récapitulatif de tout ce que la communauté nationale a financé me concernant durant l'année. Le total des prestations sociales, un prorata au nombre d'habitants des grands investissements nationaux ex : "L'état a financé en 2018 l'équivalent de X euros pour entretenir les hopitaux" etc..