Service civique Constat Le gouvernement a réaffirmé sa priorité  de développer  le service civique mis en place en 2010.  Si je peux comprendre la philosophie de ce service pour les jeunes de 16 à 25 ans (développement des valeurs républicaines ; acquisition de nouvelles compétences ; renforcement du lien social ; élaboration d’un projet d’avenir etc…..) La cours des comptes a estimé dans son rapport de février 2018 que le  dispositif malgré une montée en charge réussie, était  mal financé avec des  effets mal connus. En effet la cours des compte a estimé le coût  de ce service à 488 M€ en 2017 (contre 134 M€ en 2014) pour quel résultat ? Proposition A l’heure des économies on pourrait utilement supprimer ce dispositif  dispendieux aux résultats attendus très incertains.