Transparence. Punir (financièrement et/ou judiciairement) les donneurs d'ordre qui mène à un gaspillage de l'argent public (travaux inutile ou inachevé, ...) et les hauts fonctionnaires, élus, patrons du CAC40 qui abusent de leur pouvoir et profitent injustement de l'argent public ou de l'entreprise (frais de taxis payés par l'institution, Carlos Thon qui va toucher une retraite et un parachute doré alors qu'il a fraudé (il n'y a pas de fumée sans feu), ...)) Il y a trop d'impunité à l'heure actuelle