un rapport semestrielle nationale et par région  récolte / dépense   diffuser par les multimédia , une application officielle nationale déclinée  région/département ou toute dépense / recette des collectivités, parlement, état, présidence etc ... seraient accessibles, ainsi que le  nombre d' allocataire, demandeur d'emploi, nombre de personne imposable , rémunération de nos élus, nombre agent d'état bref une appli ludique en temps réelle qui feraient taire les "fausses nouvelles" .    Seriez vous prêt à une telle transparence???