L'économie n'est pas enseignée à l'école de façon pédagogique et accessible. Certes, elle l'est au lycée mais le vocabulaire employé et les théories développées sont très abstraites. Or, lorsque l'on explique simplement à des scolaires (je suis prof en apprentissage) et par exemple, que l'Etat, ce n'est pas une notion abstraite, ce n'est pas non plus quelques résidents parisiens, que c'est une "tirelire" remplie par tous, dans laquelle il faut piocher pour financer ceci ou cela, les jeunes s'intéressent. Ils essaient de comprendre. Ils accèdent petit à petit à la complexité des sujets qui sont abordés, tout en réalisant qu' il ne faut pas tomber dans des slogans simplistes ou manipulatoires. Si l'on veut impliquer notre jeunesse, par ailleurs découragée par les discours pessimistes et le peu de joie dans l'avenir qui lui est promis, il faut lui parler et la rejoindre là ou elle se trouve : le système scolaire dans son sens très large.