Clarifier les conditions d'accès aux  prestations sociales, des rumeurs existent, elles créent un malaise et une défiance. Elles proviennent essentiellement du personnel de santé et des employés travaillant dans les services sociaux; Je n'ai pu obtenir aucune information claire sur le sujet. Il faut informer les français des conditions pour pouvoir bénéficier des prestations sociales, sans filtre et de façon explicite et détaillée: qui? comment?pourcentage par catégories ? poids de chaque poste sur le budget.