Les citoyens ne s' informent que sur les sujets qui les intéressent. C'est barbant la fiscalité, alors il faut faire simple et contraignant à la fois : obligation de prendre connaissance de l'utilisation de l'impôt sur le revenu N-1 lors de la nouvelle déclaration (case : j'ai lu et pris connaissance...) Pour les impôts locaux, les collectivités territoriales éditent et distribuent des magazines dans lesquels figurent le fameux "camembert" de répartition des sommes collectées, mais pas certain que tous les contributeurs en prennent connaissance... Internet doit permettre une meilleure diffusion de l'information à prix moindre mais attention aux retraités qui n'ont pas tous accès à cet outil.