Pour faciliter la vie quotidienne de la population et quand même récolter assez de recettes fiscales pour permettre d'avoir toujours des services publics de qualité (na pas faire les mêmes erreurs que les autres pays sur ce sujet), il faudrait instaurer une TVA adaptée qui pourrait se caractériser comme suit : TVA à 0% pour tout ce qui est nécessaire à l'usage courant de la vie  - nourriture de base : pâtes, riz, lait, oeufs, ... - légumes et fruits de saison - produits pour bébé - produit d'entretien courant : hygiène personnelle, hygiène maison, ... - quelques vêtements de base : sous-vêtements, ... - un quota de base sur le chauffage, électricité, eau : le reste serait à 25% - véhicule non polluant et d'entrée de gamme ... TVA à 25 % pour tout ce qui est usage de confort - vêtements de sports, vêtements de marque, ... - électroménagers - télévision, ordinateurs, .... - mobilier standard - culture de base : livres, cinéma,... - véhicule non polluant et de gamme courante ... TVA à 40% voire à 45%  pour tout ce qui est usage de luxe - bijoux - tableaux, scultures, ... - vêtements de luxe - mobilier de luxe - véhicule polluant et/ou de gamme supérieure  ...