Informer chaque électeur (-trice)  -en utilisant le moyen le plus économique- un relevé précis et "parlant" de la répartition des dépenses publiques dans notre pays (éducation, santé, armée, aides sociales, etc...). Faire figurer en bonne place sur un "camembert"  le pourcentage des dépenses engagées dans chaque domaine sur mille euros de dépenses, par ex. sur le modèle de la récente "note de Bercy".   Indiquer aussi combien rapporterait la limitation des émoluments des anciens PR*, ministres*. Même question pour les hauts fonctionnaires, etc, ainsi que la baisse du nombre de parlementaires... Et les cumuls emplois/retraites au-dessus d'un plafond à fixer.   *La mesure n'aurait qu'une valeur symbolique, c'est évident, mais elle paraît néanmoins indispensable eu égard aux avantages cumulés par ces personnes