Rédiger une note simple, consultable par tous, sur un site dédié, avec le montant des recettes de l'état ainsi que les détails comme par exemple par année : - Recette due à  la TVA - Recette due à l'impôt sur le revenu - Recette due aux taxes sur les entreprise - Recette due à l'impôt sur le fortune immobilière Etc. et les lignes de dépenses : - Montant dépensé pour chaque ministère avec possibilité de voir les affectations (salaires, fonctionnement, actions diverses etc. - Montant dépensé pour les services publics - montant dépensé pour les entreprises où l'état est majoritaire Etc. Bref une sorte de bilan comptable simple des recettes et dépenses de l'état accessible à tous