- Impôt fin des banques d'affaires et d'évasions/optimisation fiscales qui excerce sur le sol français Rodshield, HSBC... fin de l'optimisation fiscale ou comment fuir l'impôt Français Tous ce que X ne paye pas c'est Y,Z qui devront le payer. Taxer les importations pour relocaliser le travail en France Gafa: taxe supplémentaire sur chaque produit vendu pour (et non sur) le sol Français car ils tuent tous les commerces physique et même les petits en ligne par leur puissance.  Stop  aux taxes sur l'énergie!  Renationalisation des autoroutes! Stop racket routier et de la verbalisation à outrance Fin des 80kms/h, sanctionner les gros excés pas les petits et surtout le type de conduite. Stop  au racket des automobiliste, si vous voulez que l'on roule propre construisez des voitures propres et arrétez de nous taxer sur tout au motif plus idiot les uns que les autres  Concernant le pouvoir d'achat, Mah tout ce qui sera donné en plus sera mangé par les augmentations de prix car on sait bien que les prix sont fixés par rapport à ce que peut payer le consommateur donc pourquoi pas un retour au prix fixé par l'état sur les produits essentiels comme dans les années 70? çà avait bien des avantages comme payer à sa juste valeur et cela limité les pratiques concurentielles les plus folles comme aujourd'hui. Le gros problème c'est les taxes à foisons et le prix de l'immobilier excessif par rapport au revenu les plus faible, en plus si on est intérimaire ou sans CDI.  Défendre le monde Paysan et la rémunération à sa juste valeur, tous les prix devrait être fixé par rapport à cela et ensuite la Tva ou une taxe viendrait jouer un rôle de justice tarifaire dans tout cette exploitation humaine internationale. En privilégiant la made in France, çà serait déjà plus ecolo!