Commencer par inculquer des notions de base sur le budget de l’État dès l'école primaire. Par exemple les grands types de recettes, notion d'équilibre et de déficit, ordre de grandeur des dépenses et prises en charge par l’État (coût réel de la gratuité apparente), etc. Chaque année mettre à disposition des Français des documents didactiques agrégés telle la ventilation en grandes masses des 1000€ de dépense publique fournie par Bercy pour le grand débat Enseigner que les services gratuits fournis par l’État (Écoles, enseignement, routes, hôpitaux, médecine, forces de l'ordre,...) ont cependant un coût, qui est payé par les recettes de l’État. La gratuité n'est qu'apparente Convaincre que l'affirmation "l’État doit payer" (répétée à l'envie, notamment par les maires sevrés de dotations) est d'une stupidité rare : l’État c'est chacun d'entre nous !