	Plus de transparence sur les projets  engagés (ex construction d’une nouvelle mairie à Montpellier) et soumission au référendum populaire sur l’opportunité de ces projets qui pèsent lourd dans les finances publiques.  De plus la cours des comptes devrait  communiquer sur le cout final des travaux et informer les contribuables.  	Renforcer le rôle de la Cours des Comptes,  et pour plus de transparence rendre les rapports publics et facilement accessibles aux français. Chaque année la cours des comptes  rend public un épais rapport de 1300 pages > peut-être serait-il possible de faire une synthèse et de la présenter aux français, qui pourraient aller consulter le détail par la suite.  A ce jour il n’y a pas beaucoup de communication sur ce rapport. Pourquoi pas une communication sur la chaine LCP. 	Plus de transparence sur les politiques engagées et leur retour en terme économique,  financier,…. (Exemple conséquence de la suppression de l’ISF , mise en place du CICE, …. Car bien souvent les français ne perçoivent pas les résultats concrets des mesures engagées.  Les résultats devraient être validés et communiqués par la Cours des comptes et non pas les politiciens.