communiquer  avec  une transparence absolue sur l'utilisation et l'utilité des impôts des taxes des cotisations ....  EXEMPLE :"La santé n'a pas de prix mais elle  a  un coût" ;ce n'est ni gratuit ni offert  Le coût ne peut qu'augmenter à cause des innovations .. de la population qui vieillit ....etc  Comment financer cela en maintenant la solidarité ? CERTAINEMENT PAS en faisant ce que l'Etat a fait à partir de 1981 :  -l'Etat a laissé filer progressivement  les cliniques privées dans les mains de grands groupes capitalistes adossés à des fonds de pension d'investisseurs étrangers ;des chaines d'hôpitaux "privés" se sont constituées au détriment de la participation des personnels soignants (médecins ...);en bref un actionnariat de fonds de capitalisation pour des retraités de pays étrangers alors que  l'idéologie des gouvernements  français est de rester bloqué sur des retraites par répartition ... RESULTAT :la Sécurité Sociale finance "in fine" à travers l'activité médicale de ces établissements des retraites étrangères à la France  Comment remédier à ce problème à l'heure des difficultés de la SS ?????