Lors de l'envoi des déclarations de revenus, donner plus d'indications sur l'utilisation de l'impôt, les postes du budget général, sur les finances des collectivités locales et sur la protection sociale. Il existe une publication de la Documentation Française sur cela, Les Finances Publiques. Il faut que ces publications soient d'avantage accessibles aux français. Il faut de la transparence pour que l'impôt soit mieux accepté. Il ne faut pas hésiter à fournir les chiffres au public, et cela à tous les niveaux (Etat, collectivités territoriales).