Arrêter de relayer le message ultra-libéral anti-impôts, datant de Reagan et Thatcher. Cette époque touche enfin à sa fin. Les impôts étaient très importants pendant les trente glorieuses, en Europe et même dans l'Amérique de Kennedy, et le monde ne s'en portait pas plus mal. C'est un outil de redistribution très efficace. Internet est né dans les années 80 grâce aux impôts (US Department of Defense pour le réseau + Centre Européen de Recherche Nucléaire à Genève pour l'invention du web), avant qu'il soit dévoyé maintenant par les GAFA.