Réduire (voir supprimer) la TVA sur les biens de première nécessite, avec un contrôle strict afin que cela ai un réel impact sur les prix.  Augmentation forte de la TVA (30 ou 40% par ex) sur les produits polluants : smartphones, ordinateurs, télévisions, certaines catégories de voitures ...etc  Celui qui souhaite changer de smartphone tous les ans doit contribuer plus (TVA plus forte = contribution au recyclage et pollution générée par cette surconsommation poussée par le marketing ).  Éventuellement ne pas augmenter la TVA pour les produits réparables et avec un circuit de recyclage organisé par le fabricant.