Impôt sur les revenus = déclarer TOUTES les sources de revenus : les prestations sociales directes quelles qu'elles soient doivent être déclarées (CAF, prime de Noël, prime de rentrée scolaire, chômage...) et les avantages sociaux indirects doivent être également déclarés (loyer modéré par logement social, exonération taxe d'habitation, réduction tarif cantine scolaire ou famille nombreuse....). Un foyer de travailleurs doit avoir un pouvoir d'achat nettement supérieur à un foyer qui vit /survit d'aides sociales.