Il est difficile d'avoir un avis sur la question, car nous sommes en France et tout est compliqué  à l'extrême pour une opacité et une gestion des exceptions nombreuses aux principes généraux. En d'autres, la difficulté réside dans le fait que la fiscalité est diverse. Pour qu'une information soit complète, il faudrait que le citoyen ait une information détaillée sur l'utilisation des fonds publics de la commune qui lève des taxes, du département qui lève des taxes, de la région qui lève des taxes, de l'état évidemment.