J'ai participé au premier grand débat à Vannes (environ 400 participants). Je suis effaré par le manque de culture économique de la plupart des intervenants. Nous en sommes encore à l'époque du "l'état n'a qu'à payer", "il y a de l'argent", "il faut prendre aux riches", etc. Beaucoup de nos concitoyens ne réalisent pas que depuis des décennies, la France vit au dessus de ses moyens et que nous poussons 2 200 milliard de dette devant nous et nos enfants. Avant de parler aux citoyens de l’utilisation de l'impôt, il faudrait déjà expliquer simplement que l'on ne peut pas éternellement dépenser plus que ce que l'on a. Depuis le début des années 80, nos gouvernants successifs ont une lourde responsabilité dans le manque de pédagogie et dans le manque de courage à réduire la dépense publique. L'enseignement au collège d'un cours de base d'économie se justifie au même titre que la lecture, le calcul, l'écriture et l'instruction civique. Faute de quoi, nous laissons des générations à la merci des manipulateurs de symboles de tout crin prônant des doctrines d'une autre époque.