Une énorme soif s’exprime aussi dans cette colère : soif de justice fiscale, égalité devant l’impôt, chacun doit  participer à l’impôt t en fonction de sa richesse.  9 000 000 de personnes vivent dans notre pays avec moins de 1 000 € par mois et vous avez 140 000 SDF. Dans la cinquième puissance économique du monde, vivre dans un tel océan de misère c’est insupportable. Le problème, n’est pas les riches, mais c’est que les pauvres n’arrivent pas à s’enrichir… Victor HUGO disait que c’est de l’enfer des pauvres qu’est fait le paradis des riches. On produit des richesses, c’est bien. Le problème, c’est celui de sa répartition. Une petite partie de la population a décidé de faire cessation, de faire un chantage et dire à l’état, si vous nous taxez, on s’en va ! Et ça fait quarante ans que des responsables politiques nous disent comment on ne peut pas les imposer comme les autres. Nous, ce qu’on leur demande aux hommes politiques, c’est de trouver les solutions politiques pour les imposer comme les autres…Et les sommes en jeu sont  considérables. Vous avez d’abord les dispositifs Macron en début du quinquennat pour les 1% les plus riches qui vont coûter 30 milliards à la nation, à cela s’ajoutent les intérêts de la dette publique, 40 Milliards, à cela vous pouvez ajouter l’évasion fiscale qui s’élève à 80 ou 100 Milliards. Donc on est aux alentours des 140 ou 160 Milliards et le budget de l’état est de 240 Milliards. On est donc aux 2/3 du budget de l’ETAT capté par le 1% des plus riches. Et pour trouver des solutions c’est assez simple en réalité. Il y a un pays qui n’est pas le plus communiste de la planète, les Etats Unis, qui a fixé l’impôt sur la nationalité et non pas sur le principe de la territorialité. E d'autres mesures encore....Regardez-les !!!