J'ai lue les lois des finances 2017,2018 et la loi de finance 2018 à 2020. Il est très difficile de comprendre l'utilisation de l'argent public. En prenant votre brochure je trouve que l’état investi 1038 Milliards soit 45% du PIB 2017.  Je ne voit pas là dedans le coût des fonctionnaires & des élus ceci m'intrigue. (au PLF 2019 elle s'eleve à 1 771 Milliards. La somme est tout simplement supérieure au PIB. Pour finir sur cette question, je souhaite connaître les dépenses liés au train de vie des élus et les coûts associés aux immobilisations (flotte voiture, avions, résidences) ainsi que le pourcentage de ceci sur les recette des imports. (de façon claire et transparente compréhensible par chacun.)