Un fascicule détaillant la répartition des dépenses publiques par secteurs sur l'année précédente ( défense/ aides sociales et leurs sous répartition/ environnement, investissement public etc.) pourrait être envoyé par mail et/ou par courrier au moment de la déclaration de revenus. Il faudrait également informer les citoyens du coût réel de certains actes ou démarches, et le coût réellement payé par le citoyen pour faire réaliser que l'Etat est malgré tout généreux, même si il y a des améliorations à faire.