Le citoyen doit être concerné par la connaissance de l’ utilisation de l impôt dès son plus jeune âge. On ne parle pas assez de ces questions à l’école. On ne parle pas assez d’argent aux enfants. Il faut donc des cours d’économie dès le CP.  Chaque année on devrait redire aux adultes à quoi sert l’impot. Le système des niches fiscales et celui de l optimisation fiscale sont des sports pratiqués par les plus nantis, il faudrait donc des clubs pour entraîner  tous les citoyens dans un esprit de justice......