Afin de favoriser la prise de conscience de ce que représente le déficit des 3%, présenter chaque année le budget de l'état et le déficit en milliards et non avec le taux des 3% pour que les citoyens puissent s'approprier les sommes et pas des taux. Exemple : Dépenses 2017 : 380 milliards - Recettes : 307 milliards - Déficit : 73 milliards. Voir l'évolution de ces chiffres d'une année sur l'autre est beaucoup plus parlant pour les ménages que 3% qui ne veut rien dire pour la plupart des français. Cela favorise la prise de décision lorsque l'on voit les chiffres augmenter ou baisser plutôt que des taux. Et en plus cette présentation ne coûte rien à mettre en place !!