La communication est toujours difficile et faire arriver l'information là où on le souhaite est une gageure, mais je crois qu'aujourd'hui les citoyens ne voient plus où vont leurs impôts. Tout est devenu confus. Trop d'impôts différents qui viennent  s'ajouter au fur et à mesure des besoins de l'état mais sans réelle politique de projets. La france manque d'un projet de société qui inclue la transition nécessaire. Le gouvernement n'a pas du tout intégré le projet écologique dans son programme hors les gens ont besoin de donner du sens à leurs efforts. Le sens aujourd'hui se trouve dans un engagement écologique réel qui prenne en compte les personnes fragiles. Les autres s'y adapterons toujours. Il faut expliquer la nécessité d'un changement et il faut que les gouvernant les représentants de la population montrent l'exemple en faisant également des efforts sur leur rémunération, sur les notes de frais, sur les avantages en terme de retraite... On ne peut pas demander d'effort aux gens si l'on est pas crédible soit même. L'exemple doit venir de nos représentants!