-apprendre aux citoyens le coût du service public. Par exemple, donner la facture du montant d'un séjour hospitalier / le coût des traitements / le coût des examens. Juste pour que les gens se rendent compte de combien ça coûte, tout en respectant le principe de gratuité des soins. Même parallèle avec frais de fonctionnement de l'école, des services administratifs de l'état. Nous n'avons aucune notion des frais de fonctionnement. L'ignorance est délétère. -dans le même ordre d'idées, donner tous les ans, avec la feuille d'imposition, quelle est la répartition du budget (éducation / soins / sécurité / retraites / entretiens voiries / écologie ++ etc), en valeur absolue et pas en pourcentage.