Depuis le début des années 2010 on ne compte les nombreux projets de stades, aréna, zéniths et autres salles omnisport. Un exemple concret avec les stades de foot du nord de la France. Autour de Lille dans un rayon de 80 km, pas moins de 8 équipes sportifs dont 6 stades de foot ont été remis en l'état. Ces travaux ont couté la bagatelle de quelques 850 millions d'euros, à lui seul le stade de Lille a couté 350 millions d'€. Ce type d'équipement est bien trop couteux à entretenir (quelques 150 millions pour les stades ans les Hauts de France). Pour preuve que ce type d'infra n'a plus la quote, l'état cherche à vendre le Stade France pour quelques 500 millions d'€. Ici encore de grandes sources d'économies sont à effectuer.