Unifier les comptes de résultat annuels  des différents organismes publique ou sociaux (Caisses de retraite, CAF, SNCF Mobilité, SNCF, RATP,  SNCF, Mairie Syndicats d'eau, établissement scolaire, Université, CNRS, hopitaux, France Télévision, les Opéras et Théatres publiques, l'INA, le CESE, le Conseil constitutionnel, etc,) et les publier annuellement (comme les compte des entreprises privée). Cela permettrait de connaitre leurs sources de revenus (impôts, taxes, cotisations, dotations d'état ou privées),  le détail de leurs charges de  fonctionnement (salaire, locaux, informatique, etc.) et le détail de leurs prestations (lesquelles ?,pour qui ?et pour quel montant ?), et de mieux identifier les sources de déficits de certaines.  Cela éviterait aussi de découvris par la Cours des Comptes des situations scandaleuses  et de mieux comprendre à quoi servent réellement les impôts, cotisations et  taxes.  La CAF est elle vraiment déficitaire et pourquoi (prestation versée à des personnes qui n'ont jamais cotisées? même question pour les caisses de retraites ?