Ma proposition ne rentrant dans aucune des 4 thématiques énumérées (c'est d'ailleurs dommageable de restreindre d'emblée le débat de la sorte) je l'ai placée par défaut dans la partie "impôts". Pourtant, elle concerne un thème essentiel : le coût du logement, qui est le principal responsable de la perte de pouvoir d'achat de nombreux français ces 15 dernières années. Les prix du foncier, qui déterminent grandement le coût du logement, ne reposent sur rien, si ce n'est sur des mouvements spéculatifs incontrôlés, si bien qu'aujourd'hui l'accès à la propriété est devenu impossible pour un grand nombre de français, et les APL, qui sont un soutien indispensable pour des millions de gens, participent cependant d'un système pervers car les propriétaires bailleurs en profitent pour gonfler artificiellement les loyers. Je propose donc que les loyers (et le prix du mètre carré des terrains bâtis comme non bâti) soient fixés par l'État et les collectivités, en tenant compte de facteurs réels tels que les coûts de la construction, de la vie, l'attractivité des territoires, etc... Ces montants seraient calculés par des commissions locales, et harmonisés au niveau national. Cela permettrait de revenir à des niveaux abordables, comme c'était le cas avant la flambée des années 2000. Par ailleurs, cela permettrait aussi de réduire grandement les APL versées ; elles pourraient même être amenées à disparaître, de même que les dispositifs de défiscalisation type Pinel, ou encore le conventionnement Anah, qui sont très coûteux et deviendraient ainsi caducs. Enfin, je propose l'interdiction de posséder une résidence secondaire (à moins de la mettre en location ou de la transformer en hébergement de tourisme). En effet, ce phénomène typiquement français fait gonfler les prix de l'immobilier et défigure nos plus belles régions touristiques.