Plus de transparence et plus d'information sur l'utilisation des deniers public. Cette information doit se faire à toous les niveaux en commençant par les iinstances locales Qui est responsable de quoi et qui finance.Comment sont attribués les budgets des communes, des cantons, des communautés , des départements, des régions et de l'Etat. Quels impots financent la santé, les travaux, le fonctionnement de chaque niveau, ll'investissement, c'est un millefeuilles très complexe où on peurt se perdre rapidement. Qui paie quoi ??