ce que je peux dire c'est que la régionalisation est une grosse erreur ...L'état a peut-être fait des économies en diminuant le nombre de fonctionnaires ( et encore, très peu !), mais pour les habitants, les services sont plus éloignés, plus coûteux et plus impersonnels ... et si l'on veut s'impliquer dans la vie associative, c'est très compliqué. Les réunions se passent à Montpellier ou à Toulouse... Pour nous, Nîmois, il est pratiquement impossible d'assister à une réunion à Toulouse qui commence à 8h30 ou 9h et qui se termine à 19 h. Voiture, autoroute, ou TGV, Hôtel ? C'est beaucoup trop cher ... pour des associatifs qui, eux, sont bénévoles . Bref, ils font leurs petites affaires entre eux ...