Il faut publier chaque année et très largement le résultat de l'utilisation des taxes et impôts directs et indirects.  A ce jour lors de la réception de la fiche de paye, les salariés et français connaissent leur part et le montant des prélèvement (assurance chômage, CSG, Maladie, prévoyance, impôt à la source, etc...) et le montant de leurs impôts taxe foncière et d'habitation, redevance TV. Il en faudrait de même pour la TVA, les taxes douanières, CSG, Taxes carburant, etc... pour permettre une meilleure transparence qui semble urgent, de rendre compte aux français.