1°/ Le budget de l'état est systématiquement déficitaire, basé sur l'idée que l'avenir sera plus propices aux économies. Il s'avère que l'avenir nous impose toujours plus d'investissements (pour l'écologie, pour la justice sociale, ...). Nous vivons chaque année à crédit et creusons notre dette de 3%. Je suggère d'imposer cette règle d'or des budgets à l'équilibre à tous les niveaux de l'état. Si une branche est déficitaire, cette règle d'or lui impose de trouver d'autres sources de financement.  2°/ Cette règle d'or doit être accompagnée d'une stricte distinction des mécanismes de financements et des mécanismes de répartition. Par exemple, pour les crèches, le systèmes est assez obscure. Les hauts revenus payent un impôts sur le revenu ... puis payent plus cher la crèche (selon le quotien familial). Ce sont donc deux impôts sur le revenus qui se cumulent et rendent les mécanismes peu clairs. Il serait plus simple et transparent d'augmenter d'autant l'impôt sur le revenu (l'idée n'est pas de payer moins d'impôts) et de faire payer le même montant à tous pour la crèche (le service rendu est le même, la garde de votre enfant ne devrait pas être un mécanisme d'imposition supplémentaire).