Le sujet est plus vaste que les seuls impôts il doit être pensé aussi en terme de prestations sociales . Par exemple aujourd'hui les banques sont obligées chaque année de nous signifier par courrier combien elles nous ont facturé et bien je pense qu'il faudrait aller vers quelque chose comme ça en matière d'information fiscale et sociale ...et pour ne pas créer de postes supplémentaires (maîtrise des dépenses publiques et environnementales) l'information pourrait figurer sur les feuilles d’impôts (revenus - taxes foncières et encore pour le moment taxe d'habitation). Devrait y figurer : le montant prélevé versus les postes de dépenses. Une distinction claire entre investissement et fonctionnement devrait pouvoir etre lisible. Une comparaison des 5 années précédentes pour l’impôt sur le revenu serait intéressante et pour les contributions locales une vision comparatives avec les communes comparables du département ou de la région permettrait aux citoyens de se positionner sur la politique conduite lors des élections suivantes  Pour les dépenses sociales (maladie principalement mais peut être d'autres comme le chômage) et dans le même esprit il faudrait recevoir annuellement un relevé du total des cotisations et des remboursements réalisés par la CPAM. Il faudrait aussi demander aux mutuelles de faire de même.  D'expérience (helas pour moi  chacun pourra voir que la survenu du moindre pépin de santé (autre qu'un rhume) amène a des dépenses telles que le montant des cotisations ne suffit pas a couvrir les frais engagés.   L'acceptation des cotisations en serait largement augmentée. Pour quiconque a voyagé ou travaillé à l'étranger, la France a le système de santé le plus protecteur du monde. Celui-ci a un coût qui va augmenter face à l'allongement de la vie et a l'accroissement technologique des actes médicaux. le nier serait suicidaire, si on veut le maintenir sans arriver a des prélèvements intenables sur le travail, il faut elargir l'assiette des cotisation sur autres choses que le salaire et pour tous le monde.... c'est la CSG je crois. Il faut aussi mettre le paquet en optimisant l'automatisation des tout ce qui est administratif et communiquer sur ces gains.  Par exemple, combien de postes ont été réduit sur la CPAM depuis la carte vitale ...ce chiffre n'a jamais été donné au grands public....si il n'y en a pas ou peu c'est scandaleux ...si il y en a,  il faut dire combien et ce que ca a permis comme economie et où sont elles allées.....au remboursement ? ailleurs ? .....