Pour améliorer l'information des citoyens sur l'utilisation des impôts rien de plus simple qu'un tableau excel pour tous les niveaux de l'Etat. Qu'à chaque échelon, tous rendent compte de l'utilisation des deniers publics. Pour les députés et sénateurs, ainsi que le Président et le gouvernement, tout soit transparent et soit justifiable. Que la priorité soit donné à la santé, à l'éducation,  à la police/gendarmerie. Il nous faut des gens mieux formés, motivés. Que dans les administrations telles que la CAF ou la Sécurité Sociale par exemple, c'est bien joli de mettre des accès internet mais tout le monde n'a pas internet, et un ordinateur est bête et discipliné si ce qu'on lui demande ne rentre dans aucune case de son logiciel il rejette. Il faut remettre de l'humain là où il en faut. Il faut du lien social.