L'impôt devrait faire l'objet d'une science économique spécifique permettant à l'Etat d'investir, afin que toutes les personnes du pays puissent s'enrichir et à nos concitoyens de sortir de leurs difficultés. Ce n'est, à ce jour, qu'une sorte de mille-feuille administratif tellement complexe et variable que plus personne peut prétendre s'y connaître : plus de 300 impôts, employant plus de 500.000 personnes dans les services fiscaux, chez les comptables, dans les tribunaux administratifs, chez les gestionnaires de patrimoine, chez les agents immobiliers, etc. Assez de paperasseries ! Pitié !