Un impôt UNIQUE et IDENTIQUE pour TOUS! Avoir seulement 40% des gens qui paient l'impôt sur le revenu est intolérable et accroît les inégalités et l'injustice en matière d'impôts.   Plus de taxes foncières ni d'habitation, plus d'impôts fonciers pour les particuliers, etc... UN SEUL IMPÔT à TAUX UNIQUE POUR TOUS LES REVENUS.  Le calcul de ce taux n'est pas complexe car nous avons toutes les données en main. Il devrait se situer entre 10 et 15% si 100% des français participent à l'effort national. Plus de jalousie et un système ou l’égalité prime, et qui donnerait à tous l'envie d'avancer. Assez des jalousies mal placées.   Assez également des calculs inégalitaires. J'habite contre une cité dans le 94, en limite de deux communes. Ma taxe foncière nous coûte un mois de salaire alors que mon voisin d'en face, sur l'autre commune, paye moins du tiers pour la même surface! Ce système doit être remis à plat.