1. Rappeler le rôle des impôts chaque fois que cela est possible (par ex : "Ici les impôts servent à former vos enfants et les générations futures" au fronton des établissements scolaires, "les impots contribuent à hauteur de x% au coût de votre voyage", etc... 2. Préciser l'affectation des taxes spécifiques chaque fois que cela est possible (ex : affecter 100% d'une éventuelle taxe diesel à la transition écologique). 3. Rappeler en permanence le poids de la dette et le % des impôts uniquement affecté à son service.