Communiquer de façon claire et accessible à tous une fois par an sur les montants collectés et l’utilisation des impôts. Chaque député devrait restituer ces informations une fois par an dans sa circonscription pour faciliter la compréhension et le débat. En particulier en mettant en évidence la répartition de la charge qui incombe à chacun, les services publics rendus et les évolutions réalisées. Il faut aussi agir pour qu’il y ait plus de transparence dans les impôts payés par les grandes entreprises. Avec par exemple une publication de données pays par pays pour les entreprises qui atteignent une taille minimale : chiffre d’affaires réalisé, effectifs, résultat, impôts payés et ce dans chaque pays où l’entreprise est présente. Pour justifier que les nouvelles ressources levées destinées à la transition écologique le sont effectivement, il convient de substituer à la règle de « l’universalité du budget » la constitution de fonds avec une finalité spécifique, par exemple l’isolation des bâtiments.