Expliquer clairement à quoi servent les impots locaux de plus en plus élevés. Que les élus, particulièrement "locaux",  se réfèrent à l'effort des contribuables et ne parlent pas des deniers publics comme s'ils leur appartenait en propre: "j'ai financé ceci, celà ...."  Que les élus et le gouvernement, collaborent beaucoup plus entre  les différents niveaux de décision pour la mise en place de services publics concertés et montrent en toute transparence leurs efforts de financement conjoints. Rendre à César ... et communiquer de façon positive sur les financements européeens et ce qu'ils permettent.