Simplifier notre système fiscal : trop de taxes, de niches, de crédit d'impôt. Le rendre plus lisible en évitant les changements permanents. Rendre l'accès à l'information plus facile et surtout communiquer directement auprès des citoyens. Les élus devraient comme le font les dirigeants d'une société présenter devant leurs citoyens (leurs actionnaires) comment ils ont utilisé leur argent. Les élus devraient être responsables aussi de leurs résultats. Aujourd'hui peu importe que l'argent soit bien ou mal utilisé, la personne reste en place. C'est aberrant !