Impôt sur le revenu: Sortir du système par « tranches » au profit d’un pur calcul hyperbolique (seuil à 900 euros mensuels; plafond à 50% du revenu?). Définition du revenu imposable: TOUS les revenus (salaires, indemnités, allocations, primes, aides diverses, intérêts des placements financiers, loyers perçus…) Déductibles: totalité des salaires et charges liés aux emplois à domicile, aux assistantes maternelles… puisque transférés à d’autres contribuables et organismes sociaux. Déductibles aussi, hormis le loyer de la chambre, le coût des maisons de retraite, EPHAD… Effets mécaniques: diminution du travail « au noir », interrogations sur l’opportunité de certaines aides, allocations et niches fiscales…