Pourquoi poser cette question en premier ? Ce n'est vraiment pas une préoccupation majeure pour les français... Enfin bon, pour ne pas parler dans le vent, je pense que ce qui pourrait aider ce serait une plateforme (internet) permettant d'accéder facilement à une liste de toutes les dépenses publiques, qui soit facilement compréhensible. Par exemple, on pourrait regarder pour le budget de l'éducation nationale, son l'évolution au cours du temps, regarder le nombre de professeurs, leur salaire et ceux des personnes travaillant pour le ministère, comparer aussi selon les zones géographiques, quelque chose dans cet esprit.