Si la question fiscale est à la base de la contestation, la connaissance des mécanismes fiscaux reste assez incertaine et dépend étroitement du niveau intellectuel ,du niveau de diplôme. Il faut revoir la fiscalité et mettre en place des mécanismes techniques plus simples , pouvant être compris par une très grande majorité. Quand à l'amélioration de l'information des citoyens sur l'utilisation des impôts, rendre compte périodiquement et honnêtement sur leurs affectations , sur les objectifs visés, et ultérieurement sur leurs effets réels.