Communiquer clairement et simplement sur des sujets tels que PIB, budget, endettement est un exercice très difficile mais indispensable.  L'être humain a en général beaucoup de difficultés à appréhender des sujets qui ne sont pas dans son périmètre immédiat et réagit plus souvent de façon émotionnelle sur des sujets surtout affectifs  qui sont souvent des cas isolés.  2291 milliards d'Euros de PIB, une dette de 97% de ce PIB , 1226 milliards d'Euros de dépenses pour 1141 milliards d'Euros  de recettes ( exemple en 2014) sont des chiffres tellement énormes qu'ils deviennent abstraits et difficiles  à appréhender et pourtant c'est un élément essentiel de la crise actuelle. Peu de politiques sont à l'aise et compréhensibles sur ces sujets, les journalistes sont très peu nombreux à s'y intéresser et à les  maîtriser, les très rares qui le font sont classés dans la catégorie économistes ennuyeux et ont peu de temps de parole... Réduire la dépense et comment s'y prendre ne fait pas partie du débat politique. Améliorer la qualité des services tout en réduisant les coûts est une science parfaitement maîtrisée dans les entreprises qui réussissent mais un sujet tabou dans les administrations. Et pourtant c'est possible et des états l'ont fait une ou plusieurs fois au cours des 20  dernières années avec succès (il suffit de lire les rapports internationaux  joints en annexe du Grand débat).