Collectivisation des pertes et privatisation des bénéfices. Pourquoi ? Une mutuelle obligatoire pour les salariés du privé à priori c'es bon pour les salariés qui ne vont payer que la moitié de leur mutuelle.  Prenons un peu de hauteur en repartant de ce que suggère la définition du mot mutuel(le) : échange, réciprocité. La mutualité supposerait donc que ceux qui sont en bonne santé puissent venir en aide aux plus faibles. Ces derniers, une fois rétablis pourront à leur tour contribuer à aider d'autres personnes.  Dans le cas des mutuelles privées pour les salariés en activité, ces assurances prélèvent des cotisations pour couvrir un risque qui n'a en réalité que très peu de chance de se produire et ne nécessitera donc pas de restituer l'argent collecté. Pourquoi ?  Et bien, l'orsqu'on est salarié, on est en principe en bonne santé et on ne va donc pas ou que très marginalement mobiliser les fonds de sa mutuelle (je parle ici des risques qui coûtent très chère à la société (maladies graves, hospitalisations de longue durée......).  De plus, dès lors que l'ors que l'on se trouve dans une situation de grande maladie, on sort du cadre de l'entreprise, la mutuelle est résiliée, et c'est donc la solidarité nationale qui prends le relais et non pas la mutuelle pour la prise en charge des frais de santé.  Ainsi les grand exclus, les chômeur, les personnes âgées dépendantes pour lesquels les coûts de prise en charge sont les plus élevée et bien c'est la solidarité nationale qui est actionnée. Les mutuelles sont quand à elles dégagées de toute réciprocité.  En résumé, ce qui rapporte le plus est confié au secteur privé, ce qui coûte le plus est financé par la collectivité et les contribuables.   A noter qu'il ne s'agit pas de mon analyse mais de celle d'un conseillé d'Etat Mr Tabuteau.  Comme quoi, les hauts fonctionnaires peuvent tenter de défendre de l'intérêt général, merci à eux.