Remettre à plat intégralement et sans tabou le système fiscal pour le rendre plus simple, lisible et compréhensible.  Supprimer toutes les niches fiscales sans exception. Un euro de revenu = un certain pourcentage d’impot à payer pour financer l’ensemble du budget de l’etat.  Un bilan social et fiscal d’information annuel envoyé par mail à chaque citoyen : avec les impôts payés, les aides perçues, l’utilisation des impôts par poste budgétaire, et concrètement, ce que chaque foyer fiscal aurait à payer pour l’education, la santé, la retraite, les services publics... s’ils ne vivaient pas en France.