L'impôt doit servir à mettre en œuvre tout ce qui est collectif, d'intérêt général et de long terme., ce qui ne sera pas fait spontanément par les individus et les entreprises. Pour le faire comprendre et l'illustrer il faut avant tout une éducation civique des enfants se traduisant, à la majorité par un engagement citoyen. Chaque citoyen doit s'engager solennellement dans une société juste et solidaire, et en particulier, à y contribuer par sa contribution financière à proportion de ce qu'il gagnera en travaillant dans cette société.