J'ai du mal à comprendre pourquoi les collectivités, au sens large, état, régions ,départements, communes, etc, dépassent systématiquement les budgets d’investissements . Lorsqu’un chef d'entreprise décide de construire un nouveau siège social, une nouvelle usine, le budget initial est respecté , à quelques pourcentages près pour quelques ajustements. Lorsque la sphère publique investit, les budgets initiaux sont systématiquement dépassés, doublement voire triplement du budget voté. Aussi, je propose que tout projet d’investissement soit désormais soumis , pour approbation, à la Chambre Régionale des Comptes , ou à la Cour des Comptes. Il conviendra de déterminer les seuils d'intervention . Ces organismes pourraient également apporter un avis circonstancié sur l'utilité  social de l’investissement face au coût de ce dernier. En clair, il faut stopper les dérives budgétaires des programmes d’investissement et mettre un terme à la mégalomanie de certains élus.