Nous sommes dans un système où l'on se plaint car nous n'avons pas conscience des coûts. Il faudrait que chacun soit informé de ce que paie la collectivité pour lui :  - au début de chaque année scolaire, on nous parle du coût que représente l'achat d'un cartable à la mode, des trousses et des crayons... mais quel est le coût de scolarisation réel ? chacun devrait recevoir un récapitulatif de ce que cela coûte aux collectivités : "pour votre enfant scolarisé en 5ème, le coût pour la collectivité pour cette année de collège va être de ....". Grâce à vos impôts, vous ne paierez rien en sus des simples achats de rentrée.  - idem quand on est hospitalisé ou que l'on fait des examens médicaux (souvent, comme nous n'avons rien, on ne nous communique pas les factures, c'est un tord ! Une journée d'hopital, combien ça coûte, un IRM, un EEG, la mise sous machine pendant 24h.... la présence des différents personnels). A la sortie, nous devrions avoir une facture qui récapitule tout cela !