Informer les Français dès l'école (un professeur des écoles m'avait très bien expliqué l'intérêt de l'impôt en cours d'éducation civique, en comparant le fonctionnement de la France à celui d'autres pays plus libéraux, mais je ne pense pas que ça ait été au programme). Continuer à sensibiliser les Français par la suite, par exemple en leur donnant une facture à chaque utilisation d'un service public (passage aux urgences, scolarisation d'un enfant ...) pour leur indiquer la somme financée grâce à leurs impôts et à ceux des autres. De même, indiquer le prix "réel" des transports en commun. Une solution difficilement réalisable : remplacer le service national obligatoire par un stage d'observation dans un pays ultralibéral pour une meilleure prise de conscience de l'intérêt d'un service public de qualité et ed la nécessité de payer des impôts pour cela. Il faudrait également informer les Français des impôts que paient "les autres". Beaucoup se sentent disproportionnellement taxés et refusent d'entendre que ceux qui gagnent plus qu'eux paient également plus d'impôt sur le revenu en proportion. Certains se font une idée fausse du train de vie de leur compatriotes et ont l'impression d'être les seuls à ne pas pouvoir aller au restaurant ou au cinéma chaque semaine.