Publier annuellement en ligne un rapport résumé de l'attribution des recettes fiscales par grandes catégories, avec possibilité de "zoomer" sur une catégorie particulière (par exemple pour savoir quelles associations ou quels médias sont subventionnés par nos impôts, pour connaître le prix de la politique de la ville localité par localité, ou l'entretien des infrastructures routières par département, ou combien ont coûté certaines festivités, etc. ). Les citoyens consentiront mieux à l'impôt si la transparence règne sur l'usage qui est fait de leurs deniers (impôts sur le revenu, mais aussi taxes diverses). Le consentement à l'impôt est la condition sine qua non d'une démocratie apaisée. L'opacité fait le lit des fausses nouvelles. Rendre plus faciles la recherche et la consultation de telles informations ne peut que favoriser le débat et permettre aux citoyens d'approuver ou de désapprouver certaines affectations de l'impôt. Le mensonge sur l'affectation des taxes sur les carburants à été un des déclencheurs du mouvement des "Gilets jaunes". Tout le monde (même "les gens qui ne sont rien" et les "sans-dents") savent que la France contribue pour moins de 1% aux émissions mondiales de CO2, alors leur raconter qu'ils vont payer le gazole plus cher pour les obliger à diminuer leur empreinte carbone  est une insulte à leur intelligence et concrétise le mépris d'une certaine classe politique à leur égard. Et voila le résultat...