Chaque année l'Etat pourrait faire sa déclaration fiscale indiquant : combien ont rapporté les impôts directs , indirects et toutes les taxes existantes ; comment, en DETAIL, ces sommes ont été dépensées ; combien il a manqué. On pourrait joindre cette déclaration à l'avis d'impôt que chaque foyer fiscal reçoit en septembre  Il est important que tout le monde comprenne que les services publics et toutes les aides sont financés par nous-mêmes et pour partie, par ceux qui paient l'impôt sur le revenu. Dans la même optique, il serait judicieux  que les foyers fiscaux bénéficiant d'aides ( APL, allocations familiales, etc...) en reçoivent un récapitulatif annuel.