Concernant les dépenses de santé, chaque assuré social pourrait recevoir une fois par an un bilan des dépenses prises en charge par l'assurance-maladie le concernant. Il s'agirait simplement d'informer le patient sur la réalité des choses. Personne n'a d'idée, ni même de l'ordre de grandeur, du coût des affections  longue durée, maladies graves ou opérations, que chacun a eu ou aura, soit pour lui-même, soit dans sa famille très proche. Cette mesure, très peu coûteuse et simple à mettre en oeuvre, permettrait de diffuser au sein de la société, une meilleure compréhension du besoin de financement de ces dépenses de santé.  Idem pour les dépenses d'éducation, concernant chaque parent.  De même pour les collectivités territoriales et l'Etat, il conviendrait de faire une communication simplifiée et didactique en ramenant les dépenses à l'individu. Il est en effet très vraisemblable que personne ne fait de division à la lecture des sommes globales affichées dans les nombreux éléments de communication produits par ces collectivités.  A une époque où l'individu a tendance à ne raisonner qu'à sa propre échelle, il convient donc de ramener les choses à cette échelle qu'il peut appréhender.  On pourrait même tendre vers une logique de balance à  l'échelle de l'individu : somme de ses contributions sous forme de cotisations sociales, d'impots, de taxes ; versus somme des prestations dont il a bénéficié directement et personnellement.