•	Remettre, à chaque visite, à chaque patient ou client (hôpital, clinique, médecin, infirmière, pharmacie, …) une facture de ce qu’il a coûté, même et surtout, s’il ne paie rien   •	Remettre une fois par an, à tous les français un document reprenant, pour l’ensemble de la  famille : o	Ce qu’il a gagné : salaires, pensions, … o	Les aides qu’il a reçues : allocations familiales, APL, prime à l’emploi, primes transport, subventions énergétiques, allocations chômage, etc… o	Les dépenses qui ont été payées pour lui et sa famille par la sécurité sociale, avec en face ce qui leur est resté à charge o	Le coût de l’éducation de ses enfants et même des parents (tant au niveau de l’état que des collectivités territoriales) : crèches, école primaire, secondaire, faculté, …, la cantine, le ramassage scolaire, aides culturelles, formation professionnelle, etc… o	Le montant des impôts (locaux et nationaux) que la famille a payés o	Cela permettra de faire le bilan : combien la famille a gagné, toutes recettes comprises, combien elle a coûté à la collectivité, et combien elle a payé pour ça (en pourcentage de ses recettes globales)