Plus de transparences sur les recettes et dépenses publiques, qui paye combien cela rapporte, quel domaines coute, est ce des dépenses utiles au citoyen. Et une meilleure consultation des professionnels de terrain justement mieux placé pour évaluer l'utilité de ces dépenses ou l'impact d'une réduction de dépense (je pense aux hôpitaux, ou les moyens pour soigner les malades sont insuffisants. L'éducation aussi, mise à mal (avec pas mal de préoccupation sur l'école obligatoire à partir de trois ans, alors que les écoles maternelles sont déjà pleine à craquer d'enfants, et ou on ne sais si  les solutions alternatives tel que les jardins d'enfants vont disparaitre (ce qui serait dommage) avec cette mesure.