Il faut simplifier les impôts en France et les rendre plus compréhensibles.  Chaque contribuable a ou peut avoir accès à son espace personnel sur le site Impot.fr. Sur cet espace personnel, nous avons l'historique des opérations que nous avons effectuées. Il pourrai y avoir un espace sur la répartition des impôts en France.  Sur cet espace, il faudrait avoir :  - un tableau listant les différents impôts/taxes récoltés par l'état français (Impot sur le revenu, taxe foncière, TVA, taxe sur les carburants, taxe sur les entreprises, saisies sur salaire, ...) avec les montants associés.  - un tableau listant les différentes dépenses de l'état (éducation, défense, santé, aide sociale, entretien des routes, coût des dégradations, ...)   Je ne refuse pas de payer pour le fonctionnement de la France, mais il me semble nécessaire de savoir où sera dépenser mon argent.