Réaliser des infographies mensuelles avec sur 1000 d'impôt combien ont été dépensés pour quel secteur? Réaliser ces infographies par source des impôts - quel impôt finance quoi? Ce serait un moyen de voir si les taxes sur le carburant sont bien utilisés pour des thèmes écologiques. Pour plus de transparence, mettre en accès libre une base de donnée de tous les projets qui ont été financés par l'impôt et à hauteur de combien. Pour les salaires ou les projets confidentielles, une aggrégation pourrait être réalisée.