un accès numérique simple à la répartition des dépenses, par exemple sous forme de diagramme mais également un diagramme pour qui montre d'où viennent les impôts, une couleur pour les cotisation sociales des entreprises, une autre pou les impôts sur le revenu, une autre pour la TVA etc   il serait également essentiel d'augmenter le dialogue lorsque des réformes sont controversées, certaines réformes comme la suppression de l'ISF on était très mal accueilli par le grand public parce que la communication du gouvernement a était très insuffisante. Si on explique de façon claire et directe les raisons d'une telle décision les réactions seront moins violentes. Des allocutions plus régulière du chef de l'Etat ou d'un représentant seraient bénéfiques.