1. Informer quelles sont les catégories à qui vont nos impôts  2. Clairement identifier les budgets de l'état donnés aux associations. Interdire à l'état de donner aux associations qui le dénigrent ou qui n'ont pas de livres comptables "auditables" 3. Interdire à l'état de donner aux associations qui ont des frais de fonctionnement > à une valeur déterminée par le gouvernement / validée par la Chambre des députés   4. Obliger l'état à répondre à tous les commentaires (faiblesses identifiées, validées bien sûr) de la Cour des Comptes. Une faiblesse identifiée doit être corrigée, sinon à quoi cela sert-il? On augmenterait significativement la confiance envers les politiques (voir le titre de ma contribution) 5. Réduire les niches fiscales; n'avoir que peu de lignes comptables pour faciliter la lecture de ce qui est imposé.