Expliquer que moins d'impôts et plus de services publics, c'est impossible et qu'il ne peut s'agir que de "fake news" de la part de ceux qui disent le contraire. Rappeler que c'est un honneur de payer des impôts car c'est ce qui permet le fonctionnement des services publics et la solidarité et lister des exemples. Rappeler que c'est en France grâce à un système unique de redistribution que la crise de 2008 a fait le moins de dégâts, ce qui ne veut pas dire qu'elle n'a pas fait de dégâts hélas, mais moins qu'ailleurs. Rappeler aussi que la solidarité repose beaucoup sur les mêmes à qui l'on ne peut continuer de demander de faire des efforts.