Donner des exemples précis sur les coûts de fonctionnement des services publics : coût d'une journée d'hospitalisation, coût annuel d'un chômeur, d'une place en prison, de la sécurité d'une personne protégé, d'une intervention militaire, d'un km d'autoroute, etc . Rendre public les comptes de chaque organisme public pour que chaque citoyen sache où passe l'argent. Il faut aussi rappeler que notre déficit public continue à augmenter notre dette qui est déjà de l'ordre de 35000 euros par personne.