Partager annuellement un document qui précise où vont les dépenses, ce qui aurait pu être mieux fait et ce qui a bien été fait, les perspectives pour l'année à venir. Ce document existe potentiellement mais ce serait là une synthèse courte et accessible à tous dans son langage.  De manière générale, pour ce type d'informations, une "newsletter" de l'Etat à laquelle il serait possible de souscrire pour obtenir ce type précis de documents ou l'information de son existence pourrait être intéressante.