Une information simple et systématique (annuelle) envoyée à chaque contribuable sur (a) l’affectation du budget de l’Etat, des Assemblées et de chaque collectivité regionale, par postes (salaires, remboursement de la dette, allocations, dépenses courantes de gestion hors salaires et charges, subventions, etc.) (2) l’affectation du même budget par destinations (ministères, premier ministres, présidence de la République, services des collectivités, etc.). Ces dépenses seraient exhaustives et comprendraient tous les coûts afférents soit à un poste soit à une destination, y compris les toutes les primes versées aux fonctionnaires. De plus une comparaison d’une année sur l’autre serait obligatoire.  Il est aussi incroyable et absurde que chaque année la Cour des Comptes publie un rapport qui souligne dysfonctionnement, gabegie, irresponsabilite, absence de contrôle et d’évaluation des coûts sans qu’aucune action correctrice soient obligatoire, ni que la responsabilité des agents publics, direction des ministères ou des organismes publics et para publics soient sanctionnés publiquement. Cette juridiction devrait, sous certaines conditions, avoir le pouvoir de se saisir et de poursuivre jusqu’aux hauts fonctionnaires et aux ministres.