Il faudrait que les administrations locales, nationales expliquent davantage ce qu'elles font de l'argent des citoyens perçu. J'ai le sentiment que tous les impots vont dans la même caisse, presque dans le meme compte à la Caisse des Dépots et qu'il est ensuite réparti. Il y a besoin d'expliquer. En tout cas ce qui est fait de la fiscalité locale et de la fiscalité nationale. Pas à l'euro près bien évidemment mais dans les grandes lignes, ca parait fondamental pour le futur consentement à l'impot.