Plusieurs grandes lignes se dessinent: La fiscalité : taxes, train de vie des élus, l’évasion et la fraude fiscale… mettre en chantier une refonte complète du système fiscal français; Michel Rocard s’y était attelé, mais il n’en est resté que la CSG…..Il faut mettre un système équitable, avec une progressivité raisonnable, par le bas, et non confiscatoire pour le haut…. Probablement, remettre l’impôt local sous la responsabilité du local, en direct, et non plus par reversement depuis Paris. transparence, et lecture directe par les habitants de ce à quoi leurs taxes locales servent…et non pas  ce jeu idiot qui consiste à dire « on fait tel investissement et on reçoit 60% de subvention…en oubliant que ces « subventions » sont payées par qu’un, en l’occurence nous tous. Train de vie des élus: transparence des coûts et autres avantages secondaires  Fraude fiscale est un moindre problème par rapport à l'évasion fiscale des multinationales Le social: la CSG, les charges sur les entreprises, le SMIC, les allocations ( retraites, AAH, invalidité, réversion .. augmenter le pouvoir d’achat des français qui travaillent, des retraités, en diminuant les charges sociales pour les entreprises; un ministre des affaires sociales l’avait proposé par une procédé très simple; diminution des charges sociales de 50%, dont la moitié est reversée directement en augmentation de salaires (cette réduction est tout simplement repris par le budget de l’état, dans le cadre d’une enveloppe budgétaire spéciale (comme on a fait pour la dette du crédit lyonnais et les prêts aux banques lors de la crise foncière); Ce déficit se réduira très vite, par le biais des impôts et taxes , puisque ce delta de pouvoir d’achat de retrouver dans la consommation et donc générera une recette de TVA, de l’impôt, de l’investissement etc…donc un cercle vertueux, et ces excédents remboursement ce compte spécial…Et si l’Europe n’est pas d’accord, elle n’aura qu’à protester …. Par contre il faut vraiment faire le ménage sur les dérives des versements sociaux frauduleux….. . L’écologie : les alternatives, le développement local… vaste serpent de mer: il faut investir dans la recherche pour l’amélioration énergétique des moteurs, aller vers l’hydrogène, il faut investir pour moderniser le nucléaire,, il faut repenser le transport public, (le maillage des voies ferrées était la fierté de la france…Les autres pays ont sû faire de l’interconnexion tram -train, sans rupture charge…..les grandes villes allemandes ont mis en place les grands axes en « grène Welle » qui évitent des tonnes de feux rouges et autres rond-points débiles qui créent des bouchons et donc de la pollution. Il faut cesser l’écologie politique et punitive  la citoyenneté : le référendum, la proportionnelle… introduire la validité du vote blanc et rendre le vote obligatoire…pas nécessairement de proportionnelle….un mandat unique de 7 ans, et une Assemblée unique, avec une moitié des élus au suffrage universelle, et l’autre moitiés par les grands électeurs. Les territoires : la mobilité, les aménagements… revenir au modèle qui a fonctionné: mairie, département…..Les régions et grandes régions ne servent à rien…….avec une vraie fiscalité locale , par exemple, les recettes de TVA restent au niveau du département…..et ce serait une assemblée des représentants des départements qui alloueraient à l’état central son budget de fonctionnement pour ses tâches régaliennes, école, santé, armée, justice, police