A mon sens, chaque fois que nous bénéficions des soins médicaux, il serait très pédagogique que l'on obtienne une facture afin que chaque individu comprenne le coût pour la société. Il serait ainsi à quoi est employé son argent.  De la même manière, lorsqu'il bénéficie d'un repas au restaurant scolaire : un repas coute en général 7 euros, la mairie en prend 5 en charge par exemple, reste à payer au citoyen 2 euros. Ainsi, le citoyen comprendrait que son enfant ne mange pas que pour 2 euros.  C'est juste une ligne de plus automatique à ajouter à la facture de chacun.