Il est difficile d'informer des gens qui ne souhaitent pas l'etre ou qui remettront en cause les éléments de communication. Peut-être des spots publicitaires ou la participation plus régulière de ministres à des émissions télévisées (???) Mais soit on simplifie l'information et on finit par la rendre erronée. Soit on la livre dans toute sa complexité et cela ne peut intéresser que ceux qui sont près à faire un effort pour comprendre. La première question est probablement de savoir à quel type de citoyens on veut faire passer cette information et alors réfléchir aux meilleurs médias. Il y a aussi probablement une réflexion à mener avec les journalistes et leurs rédactions sur le rôle pédagogique et positif qu'ils ont à mener. il n'est bien sur pas question de leur dicter ce qu'ils écrivent, nous avons une chance indescriptible de vivre dans un pays où la parole est totalement libre, mais je pense qu'ils devraient éthiquement réfléchir au rôle qu'ils doivent jouer. Je pense que leurs choix éditoriaux sont parfois dictés (notamment pour les chaines d'information continue) par des impératifs de taux d'audience plus que d'information objective. Ils pourraient ainsi être le vecteur pédagogique permettant de faire circuler l'information sur l'utilisation des impôts.