Plutôt que de faire des classement des grandes fortunes françaises, il faut faire un classement des plus grands contributeurs (individus et entreprises).  Il faut que les gens soient fiers de payer les impôts. Make taxes great again! Les citoyens votent chaque jour avec leur porte monnaie, mais l'information n'est pas suffisante pour le faire correctement. Acheter les produits des entreprises qui s'acquittent bien de leur impôt plutôt que chez Amazon par exemple. Je suis persuadé que les grandes fortunes et grandes entreprises, se battraient pour apparaître comme les meilleurs contributeurs s'il y avait un classement, plutôt que de se battre pour payer le moins d’impôts et délocaliser les profits.