Publier un rapport consultable en ligne reprenant l'ensemble des dépenses de la fonction publique, de la fonction hospitalière et de la fonction territoriale et les ventiler par destinations (santé, logement, justice, enseignement, aides aux entreprises, etc.) et par bénéficiaire, en permettant d'affiner en cliquant dans des sous-catégories (catégories de dépenses de santé, types d'enseignement, types de dépense logement, de justice, etc.) et surtout en ventilant entre ce qui est de l'aide matérielle ou financière directement affectée aux usagers de ce qui est coûts de fonctionnement des institutions , coûts des investissements, etc.