Au cours de ces dernières années, l'envoi d'une feuille informative annexée à la déclaration annuelle des revenus par l'Administration ne permettait pas, selon moi, d'appréhender de manière simple l'emploi des ressources résultant des impôts. Aujourd'hui encore, on constate que bien des citoyens ne sont pas en mesure d'appréhender la part des ressources reversées au titre des aides et autres allocations à caractère social. Et ne parlons pas des investissements ... Il faut donc, selon moi, repenser le ou les moyens d'information à destination des foyers fiscaux mais aussi et surtout des bénéficiaires (supports, fréquence, etc.) sans que cela génère des dépenses exagérées en frais de fonctionnement. Maintenant, je ne me fais pas d'illusions, bien des personnes ne feront pas l'effort de s'informer.  L'information par voies d'affichages dans les Mairies, dans les agences de Pôle Emploi, et certaines associations me paraît envisageable. L'idéal serait aussi d'y associer les dépenses faites aussi par les collectivités territoriales.