nous parler et nous expliquer ce que c'est cette dette que les gouvernements depuis 30 ans environ ont laissé se développer. Mr FILLON disait  (la France est en faillite). rien que les intérêts coûte très chers.                                                     les entreprises et même les particuliers sont mis en dépôt de bilan et pourquoi pas faire pareil . car cette dette ne sera jamais remboursée. rien de la calculer il doit falloir des machines spéciales.   moi j'ai du mal a croire a cette dette. j'aimerai bien voir Mr MACRON lui ancien banquier qu'il m'explique.  l’état a les machines a fabriquer les billets . cette dette si elle existe est comptable. a qui doit -on toute cette somme ??