-	Augmentation des pouvoirs de la cour des comptes dont les rapports ne sont pas seulement consultatifs mais sont des directives que les services de l’état Tout budget de ministère de régions ou de cité devra être approuvé par la Cour des Comptes qui donnera son accord sur le budget global de l’état avant que celui-ci soit soumis aux votes des assemblées ou des conseils municipaux. Les contrôles et rapports  de la cour des comptes pourront donner lieu à des poursuites judiciaires ou des destitutions d’élus ou de ministres en cas de fautes ou de non-respect des budgets. La cour des comptes rend publique ses conclusions -	Suppression des sous-préfectures Avec le développement de l’informatique, ces installations ne sont plus nécessaires. Le maintien des préfectures doit être réduit au minimum. Maintien des préfectures dans les capitales de régions -	Suppression des services étatiques faisant double emploi dans les régions voir Régions -	Recentrage des services de l’état dans les services régaliens : armée, santé, éducation, police, recherche. Les responsabilités de l’état ne s’applique qu’aux seuls services régaliens : Armée (voir Europe)