Sur les voiries publiques en France on récence environs 80 à 90 000 dos d’ânes et autres ralentisseurs en tout genre. Ces équipements coutent en moyennes 5000 € pièce. Les intercos en gèrent près de 67 000 et 18 000 pour les départements. Deux chiffres pour avoir une idée. La ville de Nice dispose de 1 ralentisseur pour 1000 habitants et le CG34 1 ralentisseurs pour 3300 habitants sur les routes départementales. Cela représente 500 millions d’€ d’argent publiques. A noter un récent rapport a pointé du doigt le non-respect des normes de sécurités 40% pour ces infrastructures. Résultat les collectivités doivent de nouveau passer à la caisse pour 200 millions supplémentaires. Sécuriser les voiries ne doit plus se faire au détriment du gaspillage d’argent publique. Ce type d’aménagement est particulièrement dangereux pour les motards ainsi que les véhicules d’urgence.