Fiscalité, équilibres financiers Principes : 1.	Réduire l'endettement, au moins ne pas l'augmenter 2.	Ne pas accroître les prélèvements fiscaux et sociaux, déjà très lourds 3.	Difficile de toucher aux prestations sociales (retraites, sécurité sociale, indemnités chômage) de façon importante. Seule piste possible, compte tenu de la démographie : allonger d'une manière ou une autre le temps de travail, en diminuant le temps passé à la retraite, qui croît avec l'allongement de la durée de vie ... Pistes proposées : 1.	Pour réduire les dépenses de l'Etat : remettre à plat l'ensemble des dépenses non contraintes, et examiner toutes celles qui, crées à un moment donné pour répondre à un besoin qui a disparu ou est affaibli, ne se justifient plus (inspiré du "BBZ" parfois entrepris avec succès dans les entreprises) : et bien sûr éliminer les doublons de compétences entre les services de l'Etat et celles des collectivités territoriales, le mille feuilles, ... Pas simple à faire, mais à mon avis indispensable. 2.	Mieux faire comprendre aux citoyens le coût notamment des prestations santé : faire apparaître ce coût réel sur les relevés de SS ; augmenter le ticket modérateur. Actuellement, pratiquement aucun dispositif ne tend à réduire financièrement les frais de santé, aucun des acteurs (patients, personnel médical) n'ayant un intérêt financier à le faire. 3.	En revanche, ouvrir l'indemnisation chômage aux petits entrepreneurs : lorsqu'ils ont des difficultés et sont obligés de fermer leur entreprise, ils n'ont aucun droit. Comme ils ont été obligés d'apporter leur caution personnelle aux emprunts de leur entreprise, ils peuvent se trouver dans une situation dramatique. Généraliser les systèmes de caution mutuelle, poyr la même raison.