Avant de traiter l'utilisation de l'impôt, il me semble prioritaire de lister les sources de l'impôt en montants, les contributeurs de ces impots et les destinations de cet argent.   Les sources sont très (trop) nombreuses: TVA, impôts sur le revenu, IFI, taxe habitation, taxe foncière, CSG, RDS, cotisations diverses à des organismes tels caisses de retraite et leurs complémentaires, taxe sur les carburants, sur les énergies (gaz, électricité fuel...), sécurité sociale, produits financiers, successions, formation professionnelle, taxe sur les bénéfices des sociétés.... Cette liste est probablement incomplète car il faudrait ajouter, les contraventions et les décisions de justice.   Cela permettrait de mieux relativiser les choses, et atténuerai le sentiment de confusion globale.  Ensuite pour chaque poste de dépense (armée, police, éducation, recherche, santé, logement, vieillesse, élus et leurs personnel, patrimoine, culture, Europe, international ambassades...) distinguer ce qui relève de dépenses  courantes de l'investissement et des programmes d'amélioratio et les aides publiques .  Cette information pédagogique pourrait être envoyée à chaque contribuable tous les ans lors de sa déclaration d'impôt.  Sur cette base je pourrai donner un avis sur l'amélioration de l'utilisation de l'impôt.