Il est inadmissible que le citoyen que je suis ne sache pas combien coûte l'utilisation d'un service publique : prestation de santé, recours à un conseil (assistante sociale, CAUE...). Il faut prévoir de la transparence, essayer de chiffrer combien coûte un service et afficher le coût moyen d'une prestation comme chaque commerçant se voit obligé d'afficher ses prix. Chacun doit se rendre compte du coût pour la société de la prestation à laquelle il fait appel. Chacun pourrait ainsi avoir droit à un certain niveau de service (proportionnel à son âge, sa dépendance, son état de santé...) et n'aurait pas droit de dépenser plus que ce niveau de service dans un certain laps de temps.