Informer les citoyens des coûts réels de nos dépenses: école, hôpital, police, pompiers, armée permettrait de mieux accepter de payer ses impôts. Des petites fiches éducatives qu'on trouverait dans les mairies pour nous rappeler tout ce qui est offert gratuitement aux Français en valorisant par des phrases positives qui permettraient de redonner de la valeur à ces impôts: 'En payant vos impôts, vous participaient à la qualité de vie de vos concitoyens, mais surtout à la qualité de vie de votre famille.' on devrait dire aux citoyens le coût réel de ce dont ils bénéficient.par exemple: vous avez subi une opération, vous êtres restés à l'hôpital ...voilà ce que vous auriez dû payer.