Lors de l'envoi de la feuille d'imposition, rappeler aux citoyens à quoi leurs impôts servent exactement. Pour cela, il faudrait indiquer les parts exactes de leurs impôts qui partent dans la santé, l'éducation, la recherche, ... et leur détaillé le coup de de chaque foyer fiscal en terme de service public (remboursement de la sécu, couts des études, couts de l'entretien de la voirie, ....). Cela implique aussi l'évaluation exacte du coûts de la structure même de l'état (salaires des députés, conseillers, avantages, ....).