Si je devais participer "au grand débat" je dirai ceci : Je sais qu'il y a des exigences d'équilibre budgétaires, un déficit mortifère à réduire, que notre pays, au regard des exigences de l'union européenne doit faire des choix douloureux... Nous sommes dans cette situation du fait d'un système libéral et capitaliste au niveau européen qui ne pourra changer, démocratiquement, que par des volontés populaires.... En attendant cette prise de conscience des peuples, Messieurs les dirigeants tant que les efforts que ce système nous impose, faites en sorte que la contribution nationale soit équitable pour que les taxes et impôts soient justement répartis... Car : - Tant que vous continuerez à racketter les classes populaires et moyennes au profit des riches...  - Tant que vous considérerez les retraités comme des encombrants qui doivent être sacrifiés au profit "de ceux qui travaillent" comme s'il n'avaient jamais travaillé... - Tant que vous considérerez les ruraux comme des sous-citoyens au profits des urbains... - Tant que vous continuerez à croire que le salaire d'un smicard suffit pour vivre dignement... - Tant que vous supprimerez des services publiques pour les privatiser au profit de la finance... - Tant que les élus de tout poil (autre que municipaux, notamment ruraux) continuerons à se gaver par des privilèges d'un autre âge... VOUS N'OBTIENDREZ JAMAIS LE "QUITUS" DE CETTE MAJORITE SILENCIEUSE QUI A ENFIN DECIDE DE SE FAIRE ENTENDRE ! ! !