Tous impôts : il faut comprendre pourquoi on paye, et surtout quel est le calcul permettant d’aboutir au total à payer. Qui est capable de comprendre le calcul de la taxe d’habitation ? Jamais personne n’a été en mesure de me l’expliquer. De plus il parait que le calcul était fondé sur des règles d’il y a 60 ans (nombre de toilette, point d’eau, ….). De manière générale, il faut que le citoyen puisse comprendre facilement pourquoi il paye une somme avec un détail expliqué du calcul. Ceci permet encore une fois d’être transparent et de responsabiliser. Cette remarque est valable pour les impôts : sur le revenu (mais je trouve que les explications se sont améliorées), et la taxe d’habitation (idem, on ne comprend pas le mode de calcul, le cout d’une rue par rapport à une autre, …). De la même façon, je pense que tout le monde devrait le payer (taxe d’habitation du moment que l’on habite, même une petite somme, car il y a une différence entre être exonéré et avoir une aide. L’aide devrait remplacer l’exonération (l’exonération ne responsabilise pas.)