Ces dernières décennies, avec la conception de l'action publique selon le paradigme du new public management, la fiscalité a été présentée comme quelque chose de technique, obscure, qui serait incompréhensible pour le/la commun.e des mortel.le.s. Or, il s'agit d'un sujet éminemment politique. Les pouvoirs publics doivent permettre aux citoyen.ne.s de réinvestir ce champ fondamental de la participation de toutes et tous au corps social et démocratique en proposant une communication grand public sur la manière dont sont fléchés les différents taxes et impôts. Valoriser davantage la contribution de chacun.e aux investissements et dépenses publics en expliquant d'où vient l'argent (quel prélèvement sert à payer tel ou tel poste).