Une totale transparence fiscale avant toute réforme. Tous les contribuables doivent pouvoir connaitre  la situation fiscale de tout autre contribuable,  (tous impôts et toutes catégories de contribuables), à l’exemple des pays scandinaves, pour ramener la confiance en l’impôt et pour pouvoir rebâtir une fiscalité citoyenne. D’autres pays le font, le secret fiscal n’est rien d’autre qu’un  encouragement à la fraude et  ce particularisme français devrait être validé ou pas, par referendum. On peut en attendre directement et rapidement  par simple « autocontrôle » une moralisation du comportement  public et une baisse significative de  la fraude, comme cela a déjà été le cas pour  les ministres et les parlementaires.  Une vraie décentralisation. La capacité d’expérimentations des régions ou des départements doit être reconnue par la loi dans tous les domaines : Fiscalité propre et séparée de celle de l’Etat par tête d’administré et par propriété, mise en place de revenus de base,  gestion complète (bénéfices et risques) des fonds structuraux européens, … .  A l’issue de l’expérimentation, le transfert des compétences réglementaires est de plein droit. La responsabilité de l’utilisation de l’impôt au niveau territorial devient ainsi plus identifiable et plus contrôlable du fait de la proximité,  avec une désinflation parallèle des services centraux de l’Etat.