Présenter à l'école le budget de l'état français de façon pédagogique.  Publier sur internet un rapport sur les dépenses de l'année écoulée. Faire un bilan systématique de l'efficacité des investissements et des politiques publiques mené par un comité de citoyen tiré au sort et formé. Abandonner rapidement les projets d'investissement, les politiques publiques, les réductions d'impôts qui ne portent pas leur fruits.  Avoir un rapport de la cour des comptes qui mette l'accent aussi sur les bonnes utilisations de l'argent public.   Pour juger de l'utilisation des impôts, mettre en premier un indicateur du mieux vivre ou de la qualité de vie sur plusieurs années et par région (plus pertinent que la croissance, la consommation, l'investissement des entreprises que l'on entend tout le temps dans les médias).