Trois suggestions : -mieux informer , comme cela a été fait récemment, sur l'usage de 1000€ de recettes fiscales   - expliquer l'effet redistributif, donner  des exemples chiffrés - simplifier l'impôt , en réduisant les niches fiscales, et en expliquant l'intention qui sous-tend les différentes ( et beaucoup moins nombreuses !! ) réductions , niches, et autres particularités ...  . La complexité entretient l'image d'opacité, donc d'injustice (il y a des astuces qui permettent "aux gros " de s'en sortir alors que " les petits " trinquent  )