L'allocation de solidarité aux personnes âgées (minimum vieillesse)  Le constat : Le minimum vieillesse a de nouveau été revalorisé au 01 janvier de cette année. Il faut s'en féliciter  surtout lorsque les personnes qui en bénéficient ont travaillé de nombreuses années mais pas assez cotisé pour toucher une retraite décente (agriculteurs, conjoints d'artisans,  de commerçants, épouses qui ont élevé des enfants, etc..) Toutefois, aujourd'hui, un certain nombre de personnes en bénéficient ou vont en bénéficier alors même que depuis plusieurs années elles n'ont pas volontairement recherché du travail. Oui, je précise  encore qu'elle n'ont pas recherché de travail.  Cette affirmation peut choquer mais cela existe et plus qu'on ne le pense. En effet,  je connais personnellement bon nombre d'individus qui vivent d' aides sociales diverses et des avantages qui y sont rattachés en dépit des offres d'emplois dont ils ne veulent même pas entendre parler, soit parce qu'ils préfèrent profiter du système, soit aussi, et c'est souvent le cas, parce qu'ils gagneraient moins en travaillant. Et des offres d'emplois il y en a puisque de nombreux postes sont vacants dans le bâtiment, la restauration, les entreprises de transports, et j'en passe.  Mes propositions sont les suivantes : Recenser les personnes qui profitent du système. Légiférer afin que le montant du  minimum vieillesse qui leur sera attribué fasse  l'objet d'une décote en fonction des années qu'elles n'ont pas recherché effectivement du travail alors qu'elles avaient la possibilité d'en bénéficier.  Je pense que pôle emploi est en mesure de fournir les éléments nécessaires. Il aurait aussi pour mission d'aviser les personnes concernées ce à quoi elles s'exposent si manifestement elles refusent systématiquement toute proposition de travail. Faire en sorte que les retraites des personnes qui ont travaillé toute leur carrière professionnelle soient  nettement plus importantes que le montant du minimum vieillesse. Il y a là aussi une totale injustice et une grande incohérence. Il ne faut pas croire qu'il s'agit de cas isolés, ce serait ignorer totalement ce qui se passe à la base. En effet, beaucoup de personnes seules perçoivent encore moins de 950 € alors qu'elles ont travaillé plus de 40 ans, la plupart du temps dans des usines ou des entreprises où les salaires étaient relativement bas. Alors, quand on leur parle de minimum vieillesse attribué à certains  cela les met en colère et il ne faut pas s'étonner qu'elles ne vont plus voter aujourd'hui. Enfin, tout individu qui a un emploi doit gagner beaucoup  plus qu'au chômage. Dans la situation actuelle, un demandeur d'emploi n'est pas incité à retrouver un travail car il sait qu'il risque de perdre de l'argent, surtout s'il doit tenir compte de ses frais de déplacement.  Et puis, il ne bénéficiera plus des nombreuses aides auxquelles il avait droit. Il ne faut pas oublier que le travail doit être rémunéré plus que l'assistanat. L'Etat « providence » dont bénéficient ces gens là coûtent très cher à la société et il faut y mettre un terme.