Je ne suis pas disposée à entendre un discours justificatif quel qu'il soit utilisant des éléments de langage du genre : "Vos impôts vont dans tel domaine utile". Car c'est un fait que l'argent de nos impôts EST gaspillé.  Et le problème ne se pose pas en terme de domaine d'action, mais en terme de contenu de ce qu'on fait. Exemple dans la défense : il ne faut certes pas diminuer notre effort de défense, mais il faut arrêter de faire les guerres des autres (Yougoslavie, Lybie, Syrie). Exemple dans la police : les flics ne sont certes pas en surnombre, mais on gaspille leur temps en Himalayas de procédures. Exemple dans la justice : elle n'est certes pas riche, mais les tribunaux sont encombrés par toutes les astuces qui permettent à un clandestin de ne pas partir. Exemple dans l'aide sociale à l'enfance : elle est saturée de faux mineurs qui sont de vrais clandestins. On pourrait multiplier les exemples. Dans un tel contexte, cela exaspère d'entendre un politique demander la bouche en coeur "Bon ... , vous voulez moins d'impôts ... alors que voulez-vous supprimer ? Des places de flics ? de profs ? d'infirmières ?".  On se sent vraiment pris pour un débile. De plus, le gouvernement est laxiste quand des manifestations illégales bloquent l'économie, ce qui a forcément un impact sur les finances publiques. L'exemple des Gilets Jaunes est significatif à cet égard. On entend dire, jusqu'à plus soif, que le droit de manifester est reconnu. Certes, mais il est aussi encadré. Les manifestations doivent être déclarées, et la Préfecture peut imposer un parcours qui ne gêne pas. Surtout, le droit de manifester n'est pas le droit de bloquer. Les blocages doivent être réprimés en tant que tels, en poursuivant tous les participants (ou, à tout le moins, les organisateurs) et pas seulement les casseurs. La casse est un sujet distinct du blocage économique. Nul n'a le droit de prendre l'économie en otage. Les bloqueurs peuvent être filmés sur le fait, éventuellement par drone, et leur interpellation peut se faire hors du cadre des manifestations, sans provoquer d'émeutes. C'est une question de volonté politique.