Il faut plus de transparence dans l'utilisation que l'Etat et les collectivités font de nos impôts. Le salaire des hauts fonctionnaires, des parlementaires ou des ministres c'est une chose, mais le gaspillage que font à la fois, l'Etat, certaines collectivités ou municipalités par rapport à des chantiers qui ne sont pas nécessaires ou qui ne vont pas jusqu'au bout (Notre-Dame des Landes en ait le parfait exemple mais ce n'est pas le seul!) le recrutement de fonctionnaires dans des secteurs où il n'y a pas de manque (je pense surtout aux agents municipaux bien trop nombreux par endroit!) ça en est une autre! Un site Internet pourrait être créé, pour éclairer les concitoyens sur l'utilisation faite de chaque denier ou pour expliquer à tous, pourquoi telle taxe doit être créée et pourquoi telle autre doit être supprimée ou réduite.