La cour des comptes publie un rapport de l'utilisation des fonds publics non ? pourquoi ne pas utiliser leurs suggestions, les appliquer et rendre compte ensuite... le budget de l'état est bien compliqué à comprendre pour un citoyen lambda. Ce sont les journalistes qui nous informent des gabegies, des dépenses somptuaires, des salaires payés sans service rendus (affaire Fillon &Co), des financements détournés (fiscalité écologique), des grands patrons de grands groupes français fiscalisés ailleurs (C Ghosn), des équipements importés achetés par l'Etat alors que le même équipement produit en France existe...