Un portail web digne de ce nom avec toutes les informations concernant l'utilisation des impôts :  1. Combien d’impôts/taxes/cotisation récolté, par catégorie (taxe carburant, redevance télé, isf, revenu, cotisation sociale, tva ....)  2. Combien et comment consommé par ministère , par catégorie (santé, sécurité, éducation, salaires, retraites, assurance chômage ... ) 3. Le Portail doit intégrer un contact mail pour que tous les contribuables puissent poser des questions sur l’utilisation de leur argent. Toutes questions doivent être répondues, ça s'appelle le niveau de services. (Rien n'est pire que lorsque l'on pose des questions et çà reste lettre morte).