Supprimer la multitude d'aides sociales ( allocations familiales, RSA, prime de rentrée scolaire...) par une allocation unique correspondant peu ou prou au minimum vital. Celle ci serait fiscalisable et soumise à contrepartie. Le bénéficiaire devrait efffectuer un travail social ( ex : 10 heures par semaine sous le contrôle du maire). Ce travail serait basique ( aide aux personnes âgées, debrousaillage, surveillance des sortie d'école et des cours de récréation...Bien entendu ce travail "obligatoire" concerne ceux qui vivent exclusivement des allocations sociales non contributives. Il ne concerne pas les personnes handicapées et les travailleurs à temps partiel ( qui toucheraient une aide Complementaire qui leur permettrait d'avoir un revenu supérieur a ceux qui reçoivent  le minimum vital)