Le constat : il y a dans le pays une interrogation critique voire une suspicion sur l'utilisation des deniers publics ; par ailleurs, il y a crise de la démocratie représentative avec une mise en cause très souvent très violente des élus et notamment des parlementaires ; enfin il y a des dénonciations régulières, lancinantes et apparemment sans effet (sauf un effet délétère dans l'opinion lors de la sortie du rapport public), par la Cour des comptes, de dérives financières, la cour étant bien davantage dans une logique de valorisation de l'institution qu'elle constitue que dans une perspective d'efficacité démocratique.  Objectif : restaurer la confiance dans l’utilisation des deniers publics en améliorant le fonctionnement de la démocratie représentative et l'image du Parlement, tout en assurant un meilleur équilibre entre exécutif et législatif, , seuls détenteurs de la légitimité démocratique.  Proposition : faire en sorte que, à l'image de ce qui se passe dans d'autres grandes démocraties, tel le Royaume Uni, le parlement se consacre davantage au contrôle de l'utilisation du budget par l'exécutif ; à cet effet réduire le temps consacré à l'examen et au vote de la loi de finances et accroître les moyens de contrôle de l'exécution du budget en faisant de la Cour des comptes qui n'est pas une vraie juridiction (elle ne juge que les comptes des comptables publics et a reçu via la LOLF, une prérogative exorbitante pour une institution sans légitimité démocratique de certifier les comptes de l'Etat), un outil interne au parlement (et non simplement mis à disposition).