Peut-on envisager d'envoyer une lettre annuelle aux contribuables qui présenterait en 1 page de façon pédagogique et simple (schéma, ...)  les recettes et les dépenses de l'Etat (comme le font la plupart des communes).   L'information est un élément important mais si le niveau de consentement à l'impôt c'est affaibli, c'est surtout parce que ce que la majorité des citoyens, PME et artisans vivent depuis des années "plus d'impôt pour moins de services publiques" .   Vous considérez les besoins (la dépense publique) comme encore compressibles et les ressources (l'impôt) comme totalement contraint en omettant que la non contribution des GAFA à l'impôt est un élément essentiel de la problématique.