Chaque citoyen disposant d’un revenu est redevable de l’impôt en fonction de ce qu’il gagne. Pour cela, il faudrait instaurer des tranches d’impôts par fourchette de revenu.  Supprimer la majorité des niches fiscales.  Concernant l’ISF, il faut arrêter d’être binaire, à savoir ne pas se contenter de dire suppression ou rétablissement. Il faut essayer d’être un minimum intelligent afin de favoriser l’investissement. C’est pourquoi la suppression de l’ISF doit être conditionnée aux investissements dans des sociétés produisant en France. Si l’investissement se fait en bourse (sur des sociétés produisant en France), il faudrait que les actions soient conservées un minimum de temps (1 an comptable ?) avant revente. Sinon, c’est de la spéculation et doit être soumise comme telle à l’ISF. Les œuvres d’art doivent être prises en compte dans le calcul, seul l’outil de travail peut en être exclu.  Il faudrait une TVA nulle sur les produits de première nécessité telle l’alimentation. Cela concernerait les produits frais non transformés (ou très peu, yaourt). Cela concernerait également les produits de toilette (savon, shampoing, dentifrice) écoresponsables. Une façon de favoriser la transition écologique et le pouvoir d’achat.  Favoriser les circuits courts.  Une TVA réduite concernerait tous les produits MIF afin de favoriser le ‘fabriqué en France’ et le pouvoir d’achat.  Une TVA plus forte toucherait tous les produits d'importation dont on peut trouver l'équivalent fabriqué en France.