Je pense que tout le système est à revoir de A à Z à commencer par la gestion des communes ou la plus part du temps les "petits Jupiter"  (les maires) se permettent bien souvent d'engager les communes dans des investissements pharaoniques  avec l'acquiescement  de leur conseil municipal fantôme sous prétexte qu'ils ont obtenu des subventions du département, de la région et de l'état  et tout cela sans se demander qui finance ces subv entions si ce n'est le contribuable. On a créé les communautés de communes  pour  soit disant faire des économies en mutualisant les moyens techniques et humains, résultat: construction de locaux somptueux, embauches de nouveaux salariés, achat de nouveaux matériels et surtout si je prend comme exemple la communauté de communes  qui me concerne soit 10 communes, un président, 14 vices présidents et  4 conseillers délégués tout cela  pour soigner l'égaux de chacun ce qui représente environ   30 000€ d'indemnités  par mois sans les frais de missions, le tout payé par le contribuable,  On peut se faire la même réflexion pour ce qui concerne le conseil départemental  qui investi des sommes colossales  dans des projets qui compte tenu de la situation économique de notre pays pourraient être annulés ou décalés dans le temps, "exemple: réouverture de petits chemins ruraux qui ne serviront qu'à quelques vététistes du dimanche matin"  expropriation de terres le long du littoral  alors qu'il suffisait d'en interdire l'urbanisation mais d'en laisser l'entretien aux propriétaires, résultats, aujourd'hui  on a embauché du personnel pour les entretenir et les sangliers ont envahi l'espace. On peut faire les mêmes remarques pour ce qui concerne la région, qui était censé remplacer le département mais pour ne fâcher personne  on s'ait réparti  les tâches ,résultats double coût pour le contribuable Il serait temps que nos représentant prennent conscience qu'ils  gèrent l'argent de leur concitoyens  et qu'il ne dépensent que si le budget le permet et qu'ils perdent l'habitude d'augmenter l'impôts pour réaliser leurs projets Les solutions :. Supprimer certaines instances politiques et administratives Limiter les pouvoirs des présidents de ces instances à un certain pourcentage de leur budget (à définir) si dépassement consultation de la population concernée. Qui dit moins d'impôts dit plus de pouvoir d'achat donc plus de TVA pour l'état Mais on a le droit de rêver,  ça m'étonnerait que nos représentant politiques se tirent une balle dans le pied .