connaître le vrai prix des choses. Par exemple quand on achète un titre de transport, connaître sur le ticket le prix qu'on paie mais également le coût réel du voyage. Quand on va à l'hôpital, connaitre le coût réel des soins que l'on a reçu.  Ne pas fermer tous les services publics dans les zones rurales et peu abitées. Connaître le coût d'une journée d'école par enfants. En gros pour tous les services qui sont financés par les impôts, connaitre le prix réel quand on l'utilise et pas uniquement le prix qu'on paie.