Faire de la pédagogie simple autour de la fiscalité afin de faire comprendre à quoi servent les impôts. A chaque fois qu'on utilise un service public, un service financé en partie ou en totalité par nos impôts, on est informé de la façon la plus simple - ex. un papier joint à la facture, la quittance, sous forme papier ou numérique.  Le message simple "le tabac tue" sur les paquets de cigarettes a démontré son efficacité, prenez-le en exemple et imaginer un message "choc" qui accompagne chaque geste (ex. "Merci! tu paies des impôts = l'Etat te paie ce service").