A l'heure du numérique je pense qu'il serait tout à fait envisageable et souhaitable que n'importe quel citoyens puisse consultait les dépenses effectuer par l'état via une plateforme numérique(consultable par les citoyens payants un impôts), ceci aura pour effet évité tout ABUS effectuer par notre classe politique véreuse. Car il ne s'agit pas que informer mais aussi éduqué les gens qui on la responsabilité de utilisation de nos impôts pour leur faire réaliser  que celui ci ne lui appartient pas, il à que seul vocation de servir l'intérêt commun.  Est ce que vous maire, député, sénateur, ministre vous faite ca avec votre argent ? Gaspiller à tout va ?