Je demande avant tout une plus grande transparence des dépenses coût de chaque institution, détaillée, notamment sur les frais annexes (assistants, frais de transports, frais de bouche, logements de fonctions), et ceci incluant les instances dites indépendantes, type conseils, hautes autorités, etc. Chaque instance doit rendre publiques (sur un site internet dédié par exemple) ces informations à l'exemple de ce qui est fait au parlement du Royaume-Uni. Le travail de la Cour des Comptes doit également être la publication des résultats de leurs études, de manière plus inéligible et plus médiatisée, tout au long de l'année et pas seulement lors de la sortie de leur rapport.