Dans le diagnostic sur la fiscalité française présenté par Bercy, on trouve un tableau sur la répartition de 1000€ de dépenses. Ce tableau précis devrait être mis à jour et publié plus souvent. Il faudrait aussi, pour une vraie transparence,  présenter l’origine de ces 1000€. Dans quelle classe sociale on tape le plus, ce que telle ou telle entreprise paye vraiment. Peut-être même aller au fond des choses et permettre à tout un chacun de savoir ce que l’autre paye en impôts. Cela permettrait aussi d’arrêter de fantasmer sur les revenus d’untel et de voir clair sur le train de vie des autres.