Site internet explicatif rappelant les services rendus par l'Etat et, globalement, les différentes sources de revenus qui les financent. Dans ce site explicatif, prévoir un volet qui compare le système français à ceux d'autres pays afin de souligner que, si les prélèvements en France sont élevés, le périmètre des services publics et le niveau de redistribution le sont également !  Spot d'information diffusé dans les différents médias pour illustrer des cas concrets de service public rendu au citoyen . Ce spot inviterait également, pour plus d'information, à se rendre sur le site internet explicatif. Rappeler que l'impôt est synonyme de fraternité. Rappeler que l'alternative au service public, c'est la privatisation et la marchandisation des services. On passe alors d'une logique de fraternité à une logique inévitablement teintée de rentabilité, de profit et d'intérêts particuliers.