Allocation des recettes d‘impôt individualisée: en grande partie fixe, une petite partie variable sur le modèle du don aux ong ou aux banques sociales. ~90% des impôts sont alloués, 10% peuvent être redirigés vers un ou plusieurs thèmes de mon choix (par exemple dirigés vers la santé ou vers la recherche ou vers la culture ou vers la transition écologique). Cela permettrait à chaque citoyen d‘avoir un impact ciblé, et pas seulement aux plus riches qui du fait de leurs revenus disponibles peuvent faire un don par exemple en faveur de la culture ou de l‘innovation économique (déduit de leurs impôts) L‘impôt ne serait pas uniquement perçu comme un devoir citoyen mais aussi comme un effort d‘investissement obligatoire certes mais en partie individualisé Par ailleurs effort de transparence quant aux dépenses effectivement effectuées et aux résultats atteints. Là encore, certaines ong pourraient être prises en modèle (Part des frais „de fonctionnement“ / Overhead de type élus, personnel dirigeant, têtes chercheuses vs. part de budget réellement allouée à des mesures concrètes ou à du vrai personnel de terrain - par exemple enseignants, personnel soignant, assistantes sociales etc)