Arrêter de parler de déficit rapport au PIB, qui n´a aucune signification logique. De cette manière, une majorité de personnes croient que 3% de déficit est peu. Personne ne contracte de crédit en mettant dans la balance le chiffre d´affaires produit par l´entreprise dans laquelle il travaille. Ramener le déficit au budget de l´Etat. Si un citoyen a un revenu net de 1500€/mois (18000€ an), il ne se verra pas attribuer un crédit de 150 000 € pour un achat immobilier (ratio similaire au ratio budget/dette de l´Etat français). De plus, il serait assez simple de mettre en contraste les 40 Milliards € de service de la dette par an aux 70 Milliards € de dette publique