Rendre plus simple, plus lisible et plus transparent le système fiscal, améliorer la disponibilité et la transparence de l’administration fiscale pour répondre aux questions des contribuables. Réconcilier les Français avec l’impôt en : - faisant plus de pédagogie aurpès des contribuables (sur ce que finance les impôts, la redistribution des revenus des plus aisés vers les plus modestes, les bénéfices en termes de protection sociale, etc), - éduquant et sensibilisant à l’impôt dès l’école (primaire, collège), avec un apprentissage et une compréhension des différents systèmes de fiscalité et de protection sociale en Europe, de manière en impliquant les très jeunes les enfants dans des discussions sur la politique, les questions de société, le rôle des impôts, etc. L’éducation doit permettre de comprendre et d’accepter très tôt le système. - communiquant de manière régulière et en toute transparence sur l’utilisation des impôts collectés, que ce soit à l’échelon national et territorial.  - Rendant le système fiscal plus simple (ex : suppression des niches fiscales) et plus lisible - Elargissant le nombre de contribuables, en incluant les bénéficiaires d’allocations et les étudiants. - améliorant la disponibilité de l’administration fiscale,