Le libéralisme a montré ses limites depuis longtemps. Si ce système fonctionnait, il n'y aurait pas besoin de primes, d'aides compensatoires (nationales ou européennes) afin de limiter les effets pervers de ce système que l'on peut résumer par la formule "marche ou crève" chère à la droite et aux riches qui cultivent la méritocratie. Les riches ont beaucoup de choses à protéger, alors ils veulent une politique égoïste qui demande des murs de protection, beaucoup de police, des prisons, une justice impitoyable avec le vol. Une politique basée sur le partage, la redistribution est porteuse d'avenir. Les inégalités poussent à la rivalité, alors que la redistribution pousse à la solidarité. L'égoïsme, c'est la guerre, la haine, la jalousie. La solidarité c'est la paix.