Information didactique sur l'ensemble des impôts collectés aux individus et aux entreprises et les dépenses associées. Qui fais quoi et qui dépenses quoi Etats, collectivités locales ... Part du remboursement des interêts et capital de la dette, de la gestion administrative par rapport aux services rendues à la nations / aux Citoyens Evolutions des coûts par postes principaux et de detail au total et par personnes: Santé, Education, Sécurité, Infrastructures, Administratifs, Environnement, Recherches, Défense,  Aides sociales, collectes et traitement des déchets, retraites...