Arrêter de présenter l'impôt comme une punition. Encourager l'effort qui conduit à davantage de richesse. La richesse permet de participer fortement à l'impôt et donc au fonctionnement de tout un système qui se voudrait solidaire.  Commençons déjà à expliquer à tous l'effort que représente la contribution par l'impôt. Par exemple le terme ISF est exprimé souvent avec dédain lors des mouvements populaire. Ces trois lettres claquent comme une forme de punition et d'exclusion.  Changeons l'esprit, pour que chacun prenne conscience qu'il s'agit d'une contribution exceptionnelle de quelques uns pour la plus grande majorité.  Au gouvernement de trouver la formule pour que nous soyons reconnaissant pour tous ceux qui paient l'impôt, pour tous les contribuables qui par leurs efforts permettent à tous de bénéficier d'aide et protection. Faites que ceux qui paient les impôts sur le revenu en soit fier et que les autres aspirent à en payer, c'est à dire à mobiliser leur force pour progresser, augmenter leur revenu et participer à l'effort. Je n'ai jamais vu les représentants de l'état remercier les contribuables ou leur montrer du respect, est-ce normal ?