Pour l'ISF l'idée de supprimer l'ISF afin d'inciter les contribuables à investir dans les entreprises n'est pas une mauvaise idée mais elle serait certainement beaucoup plus efficace si cette suppression de cet impôt était conditionnée à l'investissement c'est à dire que le contribuable serait exonéré de l'impôt suivant la hauteur de son investissement. Par exemple un contribuable est imposé sur l'ISF à hauteur de 100.000Euros et bien si il fournit un justificatif comme quoi il investit cette somme dans une entreprise Française il est exonéré de la totalité de cet ISF et si il investit 50% des 100.000 Euros il sera exonéré de 50% de son ISF.  En ce qui concerne les services publics, je penses que le statut de fonctionnaire d'état ou territorial tel qu'il existe aujourd'hui ne correspond plus du tout avec la conjoncture actuel et les problèmes d'emploi. Ce statut devrait être réservé aux services de la santé publique, de la police et de la sécurité publique et quelques services de l'Etat. en effet qu'est qui peut justifier aujourd'hui qu'un employé communal ou administratif soit protéger par un tel statut lui garantissant pratiquement un emploi à vie alors que tant de gens doivent subir la précarité de l'emploi dans le privé compte tenu des réalités économiques auxquelles les entreprises doivent faire face. qu'est ce qui empêche que les personnes qui travaillent dans une collectivité locale ou un département ou une région soit embauchés sous le même statut que les salariés du privé et acquittent les mêmes cotisations que ces salariés, ceci permettrait peut être de renflouer les caisses de retraites aujourd'hui en difficulté. De plus ce statut de fonctionnaire entraine également une énorme disparité au niveau des retraites, un salarié du privé part avec une retraite calculée sur la moyenne de ses 25 meilleures années contre 6 ans pour les fonctionnaires... la différence de salaire entre le privé et le publique avancée autrefois n'est plus de vigueur aujourd'hui et le niveau des retraites du privé est  nettement inférieur à celui des fonctionnaires qui partent pratiquement avec le niveau de leur dernier salaire..; Vu de l'extérieur le train de vie de l'Etat, du parlement et du Sénat  est démesuré , nombre de personnes employées, (jusqu'au porte parapluie) .  Le nombre de députés et sénateurs devrait être sérieusement revu à la baisse ainsi que les avantages qui sont liés à ces fonctions. Aujourd'hui la politique est devenue un métier et on se retrouve avec des élus qui n'ont même jamais travailler en entreprise ou dans la vie active et ont donc aucune réalité des difficultés auxquelles sont confrontés els citoyens.