1-1	Les Services Publics Les Fonctionnaires devraient se considérer comme des Commis de l’Etat AU SERVICE du Citoyen et ne devraient pas parler « d’usager » mais de « concitoyen ». Après la « déconcentration » des Services de Paris vers les villes de Province, il faudrait envisager la « déconcentration » des Métropoles vers les petites et moyennes Communes, dans chaque Département, ce qui permettrait de revitaliser les zones rurales et de faire des économies de déplacements « domicile – travail - domicile », avec création de centres d’accueil pluridisciplinaires de proximité. Le Gouvernement prône la formation des jeunes et de tous les salariés du secteur privé. Il y a un grand besoin de formation/adaptation des « fonctionnaires » pour qu’ils soient plus à l’écoute et aptes à donner une première réponse aux questions posées dans ces Maisons des Services publics de proximité.  1-2	Le « Tout internet » Je suis né en 1950, j’ai été plus ou moins bien formé à l’utilisation de l’internet. Prenant de l’âge, cela me devient pesant de n’avoir qu’une machine comme interlocutrice. Pensez aux personnes de ma génération et aux plus âgées qui ne maîtrisent pas l’informatique. La relation est de plus en plus déshumanisée, ceci est également vrai pour les Banques. Arguments supplémentaires pour avoir des services de proximité qui maintiendront du lien social. 	 1-3	Le financement Déconcentration, Maison des services publics de proximité, regroupement des Employés de l’Etat et des Territoriaux sous un même toit, ne créent pas de coûts supplémentaires, ce ne sont que des transferts. De plus libérer des bâtiments publics au cœur des grandes agglomérations permettra de les vendre ou de les remettre à des Bailleurs sociaux pour en faire des logements utiles. Dans les entreprises du secteur privé nous recherchons constamment les gains de productivité, dans les limites du respect des valeurs de l’entreprise, il serait bon que les « services publics » aient une démarche comparable pour garantir l’efficience de tout Euro dépensé en frais de fonctionnement et de services.  1-4	Impôts et Taxes Est-il utile de créer de nouveaux impôts et taxes ? NON Il y a probablement des transferts à opérer et des ressources à dégager dans les frais de fonctionnement de l’Etat et des Collectivités territoriales. Peut-être serait-il nécessaire de faire évoluer certaines pratiques qui consistent à reporter les budgets d’année en année en les majorant chaque année sans une analyse précise des besoins de l’année n+1, besoins qu’il faudrait justifier ligne par ligne. Avons-nous besoin, par exemple, d’autant d’équipements à caractère culturel financés par les Communes, investissement puis frais de fonctionnement ? Certains ne pourraient-ils pas être confiés au domaine du privé et/ou associatif, à qui des subventions pourraient être versées mais représentant une charge bien inférieure aux coûts actuels. Il est beaucoup question de la transformation de l’I.S.F. en I.S.F.I.. Il semble urgent d’informer sur la forme de l’évaluation annoncée pour octobre et de décrire les « sanctions » qui seront applicables à ceux qui n’auront pas respecté l’esprit de la Loi. Il est urgent d’expliquer régulièrement ce qui est fait des 100 Euros payés par le contribuable soumis à l’impôt sur le revenu, certaines collectivités territoriales le font assez bien lors du vote de leur budget, en utilisant leurs « magazines », alors pourquoi pas l’Etat ?