il s'agit de rappeler le sens de l'impôt : bénéficier d'une protection sociale et de services publics de qualité et de proximité. Il faut communiquer simplement, souvent, partout (Ecole, hôpitaux, SIP et SIE, CAF, sécurité sociale, caisses de retraite, pôle Emploi, Transports) dans chaque antenne qui accueille  un public, en déclinant les thèmes en sous thèmes et fiches   sur le coût de la prestation servie, le nombre de personnes qui y concourent, le nombre de personnes qui en bénéficient, pourquoi cette prestation, le but ou l'objectif recherché. Le bilan de l'année écoulée, du point de vue de l'activité et de l'atteinte des objectifs en matière de protection et de qualité du service. Mettre en place en permanence dans tous les lieux d'accueil des bornes de satisfaction et d'expression simple et rapide pour les bénéficiaires;