Le fait de "rendre des comptes" est essentiel aujourd'hui encore plus qu'hier. Les mouvements actuels démontrent le ras le bol exprimé par gilets jaunes mais plus globalement de la population. Leur mode d'expression n'est pas partagé par tous mais le fond reste le ressenti d'une grande partie des concitoyens. Aujourd'hui, il est nécessaire de donner du sens et de faire preuve de cohérence et de pédagogie. Il faut aussi que chacun ne se défausse pas de ses responsabilités, que ce soit nos politiques mais aussi nous, les citoyens.