De la pédagogie !!!  Permettre sous forme de graphique sur la feuille d'imposition de voir comment est réparti notre impôts. Afficher sur notre feuille d'imposition des exemples frappant d'action de l'état, de construction, de service publique directement lié à nos impôts (en indiquant notre contribution) Pour chaque service publique, indiquer le coût réel à payer sans impôts (par exemple avec des factures indiquant le coût réel et le coût que l'on paye même si c'est 0 euros) Sans information précise et l'éducation des citoyens à ce qu'est l'impôt il y aura toujours une méfiance. En contre partie, l'état devra être très précis sur l'utilisation de nos impôts avec des exemples concrets.  Nous sommes dans l'ère de la communication, il est donc temps de communiquer...