Voir ma proposition "Nouveau Système Fiscal Egalitaire" s'adressant aux Individus et aux Entreprises. --> la mise en place d'un tel indice rendrait entre autre caduque l'ISF et l'IFI. La seule référence aux revenus (encore faut-il tous les prendre en compte) est devenue caduque, il convient désormais d'y ajouter tous les biens mobiliers (placements financiers, œuvres d'art,...) et immobiliers (résidences, terrains,..) pour déterminer les "moyens" dont  dispose  tout foyer fiscal. Cet indice devrait   s'appliquer ainsi : - en le divisant pour toute prestation/allocation à percevoir - en le multipliant pour toutes les cotisations (csg, tva,..)^/taxes/impôts à verser.  Un tel indice nouvellement déterminée chaque année pour tenir compte des évolutions patrimoniales serait géré ainsi : - sur un fichier national pour l'appliquer par les différents organismes  prestataires/administratifs - sur carte magnétique (idem carte vitale) pour l'appliquer lors de toute transaction d'achat.