Résumer de façon simple, les grands postes de recettes et de dépenses de l'Etat; indiquer qui en sont les contributeurs et  les récipiendaires.  Evaluer les résultats des dépenses, en terme de ROI; garder les dépenses  dont les résultats sont positifs, réorienter les dépenses dont les résultats sont insuffisants ou quasi nuls. Renforcer les pouvoirs des Cours des Comptes. Mettre en évidence les dépenses par poste:   éducation,santé,chômage,retraite, agriculture,industrie...etc. et les résultats  obtenus pour chacun.  Expliquer  qu'une dette celà se rembourse, et  que les intérêts de la dette d'Etat, plombent gravement son budget. Rappeler que les emprunts d'Etat sont des emprunts à taux variable, et peuvent devenir "toxiques" ( cf dette des communes ou de l'Argentine).