Personne, dans le grand public ne lit le jaune bugétaire. Une vulgarisation et une pédagogie est nécessaire pour le grand public. Il serait facile d'afficher dans chaque service publique l'origine et la part de financement de chaque financeur chaque année. Cela éviterait que les gens pensent que l'argent tombe du ciel et que les financeur s'abritent derrière un simple logo pour laisser penser qu'ils contribuent massivement aux financements. C'est la transparence totale qui est la seule solution acceptable. De plus les services publiques (tous, y compris les assemblées d'élus) devraient être soumis à l'évaluation de leurs actions et dépenses. Ces résultats devraient être accessibles à tous.