Une présentation claire et transparente des dépenses publiques pour éviter que l'argent public soit utilisé pour des besoins privés Les constitutions de chambres de conseillers, les avantages en nature (chauffeur, voiture, logement...) doivent être régulés et faire l'objet d'un contrôle. Une procédure par type de fonction devrait être érigée en limitant le recours à ces avantages en nature. ex: Pas de cortège quand ce n'est pas nécessaire. Garde du corps uniquement dans certaines circonstances.  L'utilisation de l'argent public paraît faire l'objet de passe-droit, c'est inadmissible.