une information lisible par tous, pédagogique, claire, transparente sur internet, dans les journaux locaux et radios locales et nationales, Un exemple : il est très facile de trouver sur Internet le financement public des Partis politiques mais très difficile sinon impossible pour les syndicats.. L'Etat (nous !) devrait obliger et contrôler que toutes les associations, syndicats et autres qui reçoivent des subventions supérieures à ??? milliers d'euros publient sur leur site ce montant, et en première page.  Existe-t-il une liste accessible par tous les contribuables ?  Efficacité, transparence, pédagogie, honnêteté.