Monsieur le président,  Je souhaite participer au grand débat national et vous faire part de quelques une de mes idées. Bien évidemment, je condamne sans aucune ambiguïté les violences physiques et verbales faites aux personnes et les dégradations choquantes dont les réparations sont maintenant à la charge de la collectivité. Je limite à l’économique le sujet traité par mon courrier.  De mon point de vue la priorité absolue est la re industrialisation de la France pour assurer le plein emploi, la prospérité et un ré équilibrage de la balance commerciale et donc une certaine indépendance du pays. Tant que la France ne produira pas plus elle ne pourra assurer un niveau de vie décent à ces citoyens les plus pauvres.  Pour ce faire :  -Rendre la France attractive aux investisseurs par ses lois et par la récompense du risque pris par l’investisseur. Cela passe par diverses incitations. Par exemple une baisse des charges et de la pression fiscale des entreprises et la suppression de certaines lourdeurs administratives. -Récompenser les gens qui travaillent, les motiver plutôt que de mettre en place une fiscalité redistributive confiscatoire. J'ai travaillé jusqu'à 67 ans pour avoir une retraite convenable. Je fais donc partie de la classe moyenne supérieure. Compte tenu de la politique fiscale actuelle je paie la CSG sur les retraites et je ne suis pas exonéré de la taxe d'habitation. Ces mesures fiscales indisposent les classes moyennes et de plus elles génèrent un effet de seuil.  Ces mesures à mon avis montent les Français les uns contre les autres. A l’inverse de qui est fait actuellement je pense que tout le monde doit payer un impôt même si ce dernier est symbolique.  -La baisse de la pression fiscale serait de nature à motiver les citoyens qui travaillent le plus. -Attirer les riches et les classes moyennes en France et surtout ne pas les faire fuir. Pour ce faire, la suppression de l'ISF ou du moins augmenter fortement son seuil d'application serait à mon avis positif. -Remotiver les Français à produire. Je pense que la défiscalisation des heures supplémentaires est une bonne mesure.  Elaboration d'un plan d'aménagement du territoire pour que la re industrialisation se répartissent sur l'ensemble du territoire. Je trouve que la région parisienne est devenue gigantesque et rend la vie des franciliens fatigantes (embouteillage, immobilier trop cher, difficulté à se loger, destruction de terres fertiles, pollution...).  Toutes ces mesures doivent être prise dans le respect d’un équilibre budgétaire tout en désendettant la France.  Je propose donc de faire des économies :  -En diminuant les dépenses de l'état et de ses administrations (sauf armée, police, éducation nationale). Peut-on mutualiser la charge de l’armée avec le reste de l’Europe. La France semble défendre seule l’Europe. Y a-t-il des avantages octroyés aux anciens ministres, anciens présidents de la république, hauts fonctionnaires qui pourraient être revus à la baisse et systématiquement contrôlés. En supprimant le millefeuille administratif Français (Commune, département, région … ces différents centres de décision sont la source, je pense, de gâchis financiers)   En diminuant les nombre d'élus (Le sénat sert il encore à quelque chose ?).  Avons-nous besoin d'un nombre aussi important de députés (ceux-ci n’ont pas fait correctement leur travail en votant systématiquement des budgets déficitaires depuis quelques décennies) ? En diminuant le nombre de commissions, ….  -En étant plus ferme sur la distribution de prestations à des personnes qui ne vivent que de ça.  -En re définissant le rôle des administrations publics, en faisant payer certains services  -En régulant mieux l'immigration car si j'ai bien compris celle-ci coûte cher en logeant en hôtel des familles, en attribuant des soins gratuits, … (Plusieurs milliard d'euro ?)  Publier annuellement à destination des français un document faisant état de l'utilisation des deniers publics  En repoussant de 1 à 2 ans l’âge légal de départ à la retraite.  Toutes ces mesures doivent être expliquées de façon pédagogique aux Français. Les économies réalisées serviront aux mesures visant à re industrialiser la France. Aucun déficit budgétaire ne sera admis car ils conduisent à l'augmentation de l'endettement de la France.(charge de la dette 70 milliard d’euros ?).