Les dépenses de maladie ( médicaments, hospitalisations ) sont perçues comme gratuites puisque l'on ne paie rien. Pour permettre d’apprécier la valeur de cette couverture d'assurance santé, il faudrait remettre systématiquement , à chaque délivrance de médicament ou de sortie hospitalière un ticket indiquant le coût réel même si à la fin il n'y a rien à payer .  Il faudrait aussi arrêter d'assortir les impôts de taxes de toutes sortes. Une taxe est un impôt et personne n'est dupe. Par contre le sentiment de se faire avoir est fort !