1° Utiliser les média (télévision - radio - presse écrite - réseaux sociaux) pour informer les citoyens, sur les orientations et les choix du gouvernement en matières de budgets (budget général, sécurité sociale), en détaillant un peu plus les recettes et les dépenses publiques, mais aussi l'exécution du budget.  Le document "Diagnostic relatif à la fiscalité et aux dépenses publiques" du grand débat national donne un certain nombre de chiffres  et les détaille par rapport à  1 000 € de dépenses publiques.  C'est un exemple d'information qui pourrait être donné aux citoyens. 2° Le gouvernement doit donner une information claire, simple à comprendre ; le budget de l'Etat est complexe. Je ne suis pas sûr que tous les parlementaires comprennent et appréhendent ces documents lors du débat budgétaire, alors le simple citoyen ... Le ministre du budget, outre bon gestionnaire doit donc aussi être pédagogue. 2° Ce qui vaut pour l'Etat vaut également pour les collectivités territoriales.