Concernant les mutuelles obligatoires, il serait de bon ton de rendre EGALEMENT OBLIGATOIRE le droit au choix d'avoir une et une seule mutuelle pour un couple et à plus forte raison lorsque l'un des deux est couvert par une mutuelle dite familiale. Et là encore c'est la solution la plus simple que je vous propose.  En réalité ces mutuelles obligatoires ne font que double emplois avec la secu ..... Alors double couverture, double d'employer, double de frais divers et variés et j'en passe. Que l'état prenne ses responsabilités, que l'on gonfle les cotisations secu du pourcentage moyen du coût des mutuelles et que l'on couvre réellement les contribuable avec un système simple.