Savoir comment est réparti l' impôt dans les différents secteurs économiques et social. Connaitre les dépenses de fonctionnement du chef de l'état , du premier ministre, de l'ensemble des ministéres, de la chambre des députés et du sénat. Connaitre les actions prises pour diminuer les frais de fonctionnement, les avantages dû a leurs fonctions. Connaitre le montant réel des impôts payés par les grands groupes et si ils paient bien en France, alors qu'il percoivent des aides de l'état de type CICE, baise des charges sociales, sans contrôle de la part de l'état.