Etablir un kit de communication pour que visuellement, et d'un seul coup d'œil suivant le domaine choisi, le contribuable puisse identifier les flux et volumes d'argent public jusqu'à l'action concrète sur le terrain. Standardiser les différentes rubriques pour faciliter la compréhension de chaque page de la présentation, sachant que ce canevas doit être applicable aux différents  niveaux administratifs: national, régional, départemental, communauté d'agglomérations, commune. Faire apparaître également les deux dernières années calendaires.