Le 28/2 à Pessac une dame proposait de supprimer la pub en prenant l'exemple des voitures de grosses cylindrées. Difficile de modifier un siècle d'information sur les biens et services mais comme pour le tabac (démontré dangereux) ou l'alimentation (grasse ou sucrée), l'impact des véhicules pourrait être formalisé. Ex. Ecrire que "cette voiture produit plus de 130 g/km de CO2/km.  La bipolarité sur les pub de voitures est monolithique depuis 50 ans : Elle privilégie la possession de l'objet au détriment de son usage (transporter et déplacer). Elle valorise l'égo du consommateur on occultant les effets induits de leur achat (gaspillage, pollution et sur dimensionnement) pour impressionner le voisinage.  Pour encourager le covoiturage et les petits véhicules, IL FAUT DONC ETRE BIPOLAIRE (ou apprendre à le devenir).  La transition écologique est une priorité absolue et maintenant reconnue.   Donc, tout message paradoxal, entrainant le doute et cette bipolarité est NEFASTE, TRES NEFASTE à la transition écologique.  Ces publicités et messages induisent une mauvaise gestion des ressources stratégiques non renouvelables et contribue au déséquilibre la balance des paiement