accessibilité et transparence des dépenses de l'Etat. Les rapports actuels les plus facilement accessibles sont limités en terme d'information (ne presentent que les grandes bases de dépense par ministères et pas le détail). Si on " assimile" les impots à une facture, il n'est pas inconcevable d'avoir accès à une facture détaillée pour les prestations payées. Ceci vaut pour l'état mais également pour les collectivités territoriales. Ce type de démarche existe dans plusieurs pays du Nord sans que cela ne pose problème (via de l'information sur des sites officiels,  en accès 24/24 sur le net)  Par ailleurs, présenter pour information aux citoyens la "facture" réelle avant le reste à payer pour les différentes prestations couvertes par l'Etat (hospit, prix des médicaments, éducation, ....). Beaucoup de gens ignorent le cout réel des services qu'ils utilisent