Autrefois, quand nous recevions la feuille d'impôts, il y avait signé, par le ministre,  une fiche donnant par grande masse les dépenses de l'Etat; on pourrait aujourd'hui trouver quelque chose  d'équivalent sur le site des impôts. En fait, il faut se poser la question de l'intérêt de cette info. L'utilisateur réellement intéressé peut la trouver et l'analyser aisément sur  les différents sites gouvernementaux. Celui qui n'est pas sensibilisé à ces questions devrait en priorité recevoir une information ou formation sur le fonctionnement de l'économie.