Nous entendons parler en ce moment de l’impôt pour tous, je paye de l’impôt et je ne suis pas pour cette mesure. Je suis pour l’impôt sur tous les revenus, et je pense qu’il y a parfois confusion entre l’impôt pour tous et l’impôt sur tout. Tous les français payent déjà des impôts, que ce soit sur le revenu, la CSG/RDS, la Tva, les impôts locaux, fonciers, etc… Pour moi la mesure correcte est de payer l’impôt sur tous les revenus, n’en exonérer aucun. Je prends un exemple extrême (réel) pour bien me faire comprendre. Dans une zone défavorisée de notre département, il y a un taux de chômage très important, un chômage de longue durée, qui concerne des familles non diplômées avec une éduction réduire arrêtée à l’âge de 16 ans. Nous voyons des chômeurs, qui ne cherchent pas de travail car ils bricolent (réparation de voiture, travaux d’entretien et d’extérieur) mais ne sont pas déclarés. Ils touchent l’allocation logement (100% et parfois 105% ?? du loyer), touchent des allocations familiales et le chômage ou le RSA ou autre, à cela s’ajoutent ce qu’ils gagnent au noir. Dans ce même quartier, des ouvriers, des fonctionnaires, qui débutent leur carrière et qui gagnent juste un peu plus du smic ou moins, juste assez pour payer de l’impôt sur le revenu. Mais voilà ces jeunes, payent leur loyer, ne touchent aucune aide et payent leur impôt sur le revenu, résultat, à la fin du mois, même s’ils gèrent bien leur budget, il ne leur reste rien. C’est dur pour eux de voir qu’ils ont fait des études, qu’ils travaillent, pour cette vie. Evidemment qu’il faut aider les gens dans le besoin, je suis pour l’aide sociale, c’est une vraie différence qu’on a en France, mais que ceux qui la reçoivent soient conscients de ce plus. J’ai détaillé mon exemple pour bien expliquer ce que j’entends par impôt sur tous les revenus. Il faut déclarer tous les revenus en incluant toutes les prestations reçues de l’état. Donc tout déclarer pour tous !! incluant les politiques. Toutes les primes touchées qui ne sont pas justifiées par des dépenses réelles devraient être inclues dans les revenus, puisque ce sont des revenus, déguisés, d’une certaine forme. Si l’on arrive à remettre de l’équité dans les actions, je pense que ce sera acceptable pour les français.