II – FISCALITE -  DEPENSES PUBLIQUES  Rendre notre fiscalité plus juste, plus équitable Que le montant de l'impôt soit fixé en fonction des revenus  et de la situation du contribuable  Actions sur la fiscalité Créer des tranches supplémentaires pour les hauts revenus. Baisser les droits de succession pour  un héritage inférieur à 150 000€ Baisser la TVA sur les produits de première nécessité, l'augmenter sur les produits de luxe. Taxer les gains des jeux de hasard Octroyer des crédits d'impôts aux contribuables qui  mettent en place l'isolation thermique de leur lieu de vie et changent leur mode de chauffage .  Actions sur les dépenses publiques: Un préalable à toute décision  parlementaire susceptible d'entrainer un surcroit de dépenses : organiser un système de réflexion, et d'enquêtes sur les besoins Améliorer le contrôle des dépenses (contrôler les projets  avant leur réalisation et non après , rôle de la Cour des Comptes) Alléger le mille feuilles que constitue la superposition de toutes les structures qui ont été créées  lors des étapes de la décentralisation, (dont la plupart font double emploi)  Dans ce contexte , où les administrations sont géographiquement éloignées, il serait bon de simplifier le travail administratif, d'utiliser largement les outils modernes, dans le souci de faire des économies, de gagner du temps et de l'efficacité Donner plus d'autonomie aux collectivités territoriales pour  organiser, créer les services qui relèvent davantage de la vie locale  Aider financièrement les nombreuses Associations qui avec leur armée de bénévoles, pallient les faiblesses des Institutions .  1.Indexer les retraites sur le coût de la vie