Une information annuelle simple et synthétique de l'utilisation des deniers publiques (via un site et/ou une lettre annuelle)D 'ou vient l'argent et où il va. Sur le site vous pourriez rentrer dans  le détail des dépenses  de manière analytique. A qui l'argent va, à quoi il sert avec un comparatif avec l'année précédente et le budget.  Cette avancée permettrait surement de voir d'un coup d'oeil les innombrables méandres et dépenses en doublon, inutiles....Une vue d'ensemble qui permettrait à l' exécutif et aux agents de l'état  comme aux citoyens de réagir  et se poser la question pour chaque dépense si elle est justifiée ou pas.