La polémique autour de vitesse sur la route et le nombre de morts sur la route fait débat. Ceci à juste titre. Mais le nombre de morts morts et les coûts induit pour soigner les personnes qui consomment de l'alcool et fume du tabac est sans commune mesure ( à eux deux cela représente plus de 100 000 morts par an).  Nous cotisons à l'assurance maladie pour que tous puissent être soigné mais je trouve injuste de payer pour des gens qui consomme des substances qui ne sont absolument pas nécessaires pour vivre. Ainsi je propose que les maladies liées à la consommation de ces deux substances ne soit pas remboursées. cela incitera t il peut être les consommateurs de ces produits à limiter voir stopper leurs consommation.