Pas grand chose. Tout le monde sait où vont nos impôts. Et c’est bien là le problème : la dépense publique !... 47% des ménages de ce pays paye l’impot sur le revenu pour les 100% de ménages composant la nation. Comment voulez-vous que ça fonctionne ?!? La moitié du pays paye (sans avoir droit à rien) pour l’autre moitié qui bénéficie mais ne paye rien. Ça suffit !!! Les classes moyennes, et moyennes supérieures, en ont plus que marre de payer à fonds perdus. Nous sommes les vaches à lait de la République. Ras le bol.