Au cours des derniers mois, on a pu entendre un certain nombre d'erreurs grossières proférées à la télévision par les représentants des "gilets jaunes" (ou d'autres), sans que les journalistes ou présentateurs réagissent et n'apportent la contradiction. Ex : "le gouvernement propose de taxer les Gafa à 3%, alors que les PME françaises sont taxées à 33%. C'est injuste". Sauf que, dans le 1er cas, l'assiette de taxation est le chiffre d'affaires et dans le second le résultat imposable... ou encore : "il faudrait que l'IRPP soit proportionnel!" De même ce ressentiment de certains de nos concitoyens (qui confine à la haine) envers tout ce qui est "plus riche qu'eux", en incluant notamment les députés, les sénateurs, les hauts fonctionnaires, les ministres, ... est inquiétant, mais témoigne aussi d'une grande inculture sur le plan économique (ce n'est en rien un reproche, mais un simple constat). Même constat vis à vis de l'ISF, symbole par excellence de l'injustice sociale, alors que la modification de sa base correspondait avant tout à un choix économique. Dans ce contexte, ne faudrait-il pas diffuser à la télévision , à des heures de grande écoute, des sortes de mini-cours, d'une durée inférieure à 5 mn, présentés ou commentés par des experts économiques reconnus et abordant , sous forme didactique & illustrés, quelques grands thèmes économiques : la dette publique (évolution, coût), l'utilisation de l'impôt (recettes/dépenses), les conséquences de 20 ans d'ISF (nombre d'exilés fiscaux, pertes de recettes fiscales par rapport aux recettes fiscales de l'ISF, incidence sur la création d'entreprises, ...), le coût d'un haut fonctionnaire avec des comparaisons avec les autres pays européens et avec les rémunérations du privé pour des responsabilités comparables, même chose pour les ministres, les députés et sénateurs.