Les médias pourraient déjà dissocier informations et commentaires ... créer des programmes tv " d'éducation économique" similaires à ceux qui existent déjà en sciences sur la 5 et la 6... Mais surtout on pourrait imaginer ouvrir des programmes vidéo par thèmes sur youtube, sur internet - régulièrement réactualisé -  de façon à ce que lorsqu'on se pose une question, on puisse trouver la réponse sur internet de façon claire, attractive et concrète. ex : quel est le coût annuel pour l'état d'un étudiant de l'enseignement supérieur ... Mettre en valeur le montant des dépenses annuelles par enfant dans le primaire, le secondaire, etc... ce n'est qu'un exemple parmi de nombreux autres.