Depuis des décennies les gouvernements n'ont eu de cesse d'accroître la fiscalité indirecte au détriment de l'impôt sur le revenu, il est temps de revenir à une fiscalité plus juste et adaptée à la réalité des différences de revenus.  Le salarié lambda qui est à découvert en fin de mois a consacré entre 10 et 20 %  de son revenu au paiement  de la  TVA, il serait donc juste que tous les revenus  y compris les plus faibles (travail et patrimoine) soient taxés de ce même pourcentage et que la TVA soit supprimée.    Plusieurs avantages à ce nouveau système,  le retour à une justice fiscale aisément vérifiable,  une restitution de pouvoir d'achat par la suppression de cette taxe à la consommation et donc une relance mécanique de l'économie, décomplexer les plus aisés sur leurs rémunérations dont chacun saurait qu'ils gagnent certes beaucoup, mais paient également beaucoup et enfin revenir à une situation de consentement à l'impôt qui bien que présente dans notre constitution, s'est beaucoup diluée au fil des années et des niches fiscales souvent faites sur mesures pour certains groupes de pression influents.  Cette injustice actuelle devant l'impôt est la principale source des mécontentements qui s'expriment de plus en plus ouvertement. De plus le prélèvement à la source mis en place récemment permet  relativement facilement de procéder à cette  modification par un simple contrôle des  mouvements sur les comptes bancaires des entreprises comme des particuliers....  Puisque cela se fait dans le cadre de Tracfin, il suffirait de considérer que frauder l’État est un délit et non un sport pour pouvoir éventuellement interroger nos compatriotes sur l'origine de leurs revenus. La disparition désormais inéluctable de l'argent liquide ne peut qu'inciter à abonder dans ce sens.