Trop de politiques ont fait de "beaux" discours alors qu'ils ne les appliquaient pas eux mêmes.  On ne demande pas l'avis des français sur l'utilisation des impôts et plusieurs impôts servent à financer des choses qui n'ont rien à voir avec leur origine. Donc il faut une logique dans chaque impôt. Personnellement je préfèrerai que mes impôts servent à recruter du personnel pour les hôpitaux là où c'est nécessaire, des professeurs des écoles, à permettre une orientation des jeunes ou des personnes au chômage en concordance avec les besoins du marché, à permettre aux SDF de dormir au chaud, de manger et essayer de remonter la pente... plutôt que de voir du gaspillage dans certains domaines. Quand je vois que certaines bases militaires déversent leur fioul non utilisé en fin d'année pour des questions de budget, ne pourrait il pas l'offrir à ceux qui en ont besoin ? Certaines institutions manquent de personnel et dans d'autres il y en as trop... C'est un exemple comme tant d'autres.