1. Au niveau national, établir la distinction entre les impôts affectés au service de la dette, à l'investissement public et au fonctionnement de l'Etat dans un but pédagogique. 2  Au niveau municipal, départemental et régional, ne pas se contenter des publications papier municipales mais ouvrir des réunions publiques pendant la période de discussion du budget.  3. Faire des réponses publiques argumentées aux rapports des  cours des comptes, dans les médias, et pourquoi pas régionalement par des réunions publiques.