Rendre public comme dans les pays scandinaves le montant de l'impôt payé par chaque foyer fiscal. Rendre contraignants les avis des cours des comptes, nationale et régionales, puisque ce sont les seules instances administratives indépendantes qui analysent les dépenses et le train de vie de l'Etat et des collectivités locales financées par les impôts des citoyens. Que l'administration fiscale adresse annuellement par voie électronique à chaque contribuable aux plans national et régional une synthèse documentée de l’affectation des impôts validée par les cours des comptes.