Il découle de l’application de la préconisation au niveau européen de restreinte le déficit du budget de l’État à 3 % que cela impose de nombreuses contraintes qui compliquent la vie des gens et rend bien plus difficiles certaines situations (manque de nombreux postes qui ne sont pas ou plus financés dans les services publiques et hospitaliers,…). Il faut rediscuter cette règle qui est purement arbitraire avec nos partenaires européen notamment l’Allemagne et obtenir son abandon. Il faut de même que le budget de l’État soit financé directement par la BCE sans passer par les emprunts au niveau des banques et revenir à ce qui se pratiquait avant 1974 avec la Banque Centrale française. La BCE devrait rembourser par anticipation toutes les dettes de l’État. La monnaie doit servir au bonheur des peuples, elle ne doit pas être un obstacle à celui-ci. La masse monétaire est une variable et non une constante, elle doit augmenter en fonction des besoins des peuples et ce ne sont pas à ces besoins de se restreindre à une masse monétaire que l’on ne voudrait pas faire évoluer. Quand des besoins existent, ils doivent être résolus.