L’impôt finance les services publics. Il est indispensable au bon fonctionnement de nos institutions (éducation, santé, sécurité…) En tant que retraités, nous acceptons la hausse de la CSG, à la condition que l’effort qui nous est demandé profite directement aux actifs. Nous avons conscience que nous avons vécu des années glorieuses, loin du chômage. Cependant nous avons travaillé durement pour acheter notre résidence principale, pour donner à nos enfants une éducation et une situation professionnelle et pour acquérir nos droits à la retraite. Aujourd’hui, l’évolution sociale a beaucoup changé : plus de divorces et donc plus de familles monoparentales, demande de 2 logements, plus de besoins dont on se passait par le passé et de ce fait perte de pouvoir d’achat.  Et il manque une prise de conscience du coût de nos institutions dont le financement est basé sur la solidarité de tous et le devoir de nous tous à les financer