Je vis là, plus particulièrement le secteur du bâtiment dans lequel une véritable mafia gangrène la sous-traitance. En effet, nombre d’entreprises intervenant à ce stade emploient  des employés non déclarés.  Si certains font l’objet d’une DPAE,  on constate que le contrat n’est jamais établi et les fiches de paye jamais émises.  La paye étant assurée par l’émission d’une facture à l’adresse d’une société complice. J’ai bien conscience qu’il ne peut y avoir un contrôleur derrière chaque chantier. Pourquoi ne pas penser à créer,  À l’instar des différents organismes de médiation, et  sur la base du volontariat, un « corps » d’ Inspecteurs de « réserve », recruter parmi les retraités qui en aurait les compétences et la volonté d’engagement ? Leurs éventuels frais de mission seraient, largement remboursé par les montants récupérés. Il conviendrait Il conviendrait également lors de ses contrôles, de croiser les informations recueillies, avec les fichiers de l’ANPE en ce qui concerne les salariés et celui des URSSAF en ce qui concerne l’employeur.