-	Pour les contribuables les plus défavorisés : Je propose de créer une nouvelle tranche de l’impôt sur le revenu (0,5% dès le premier euro gagné) en intégrant toutes les aides sociales à l’assiette de cet impôt. Ainsi, chacun aurait conscience de participer à l’effort budgétaire de la Nation, même avec des revenus modestes.  -	Pour les contribuables plus aisés : Je propose la suppression de toutes les niches fiscales à l’exception des dons aux associations reconnues d’utilité publique. Est-ce acceptable que la collectivité subventionne les choix personnels de chacun ? Si demain je décide d’employer une aide-ménagère à domicile, est-ce à la collectivité d’en supporter le coût par le biais d’une défiscalisation sur mes impôts ? Dois-je financer par le biais de mes impôts le choix d’une personne plus aisée que moi d’acheter un appartement en loi Pinel ? La question mérite d’être posée. Allons même plus loin : pourquoi ne pas supprimer le quotient familial ? L’impôt sur le revenu devrait être individualisé pour une plus grande simplification du système. Après tout, se marier ou faire des enfants est un choix personnel qui ne regarde en rien Bercy. Je n’ai aucun doute que la suppression du quotient familial provoquera un tollé général mais il faut avoir le courage de le faire en usant de beaucoup de pédagogie. En tout état de cause, il faut que l’Etat cesse de favoriser certains citoyens en fonction de leurs choix de vie. C’est par exemple le cas de certains fonctionnaires (notamment les enseignants) qui sont favorisés dans leur avancement de carrière et rémunérations en faisant des choix qui relèvent de leur vie privée (mariage ou pacs, enfants…) au détriment du mérite. Ainsi, un professeur célibataire sans enfant mais très méritant est pénalisé par rapport à un autre qui l’est beaucoup moins mais qui a fait le choix de se marier, d’avoir des enfants.   Enfin, si l’on demande des contreparties aux citoyens les plus modestes qui perçoivent des aides sociales, il faut également faire de même avec les entreprises qui bénéficient d’aides publiques. Il n’est pas tolérable qu’une entreprise puisse délocaliser après avoir bénéficié d’aides publiques. Trop souvent, je constate que l’Etat n’arrive pas à anticiper : lorsqu’il vend les autoroutes sous forme de concessions, il oublie d’imposer aux concessionnaires de proposer un abonnement aux automobilistes qui empruntent le réseau tous les jours pour aller travailler. Que font vos juristes ? Ce manque d’anticipation n’est pas admissible.