l'IFI est injuste La personne qui a travaillé toute sa vie pour acquérir un bien ou qui le reçoit en héritage; va devoir le rendre à l'état au cours de sa "vie fiscale"  ; j'explique: exemple 2% de l'IFI sur 50 ans (une vie fiscale)  =100%  cet impôt n'est pas fixé sur ce que rapporte le bien mais sur le bien en lui même C'est pourquoi de petits propriétaires d'un lopin de terre de l'île de Ré (qui tiennent à ce patrimoine ) avec une maison vétuste et qui n'ont pas assez d'argent pour vivre dignement sont imposé sur IFI !!!!!! Pour ceux qui ont de l'argent, ils ont déjà payé de l’impôt pour acquérir ce bien; un bien payé 100000€ leur a couté au moins 200.000 puisqu'ils sont sur la tranche des 45% ;ils sont donc doublement sollicités LE DICTON qui est le suivant : "quand la construction va tout va "est bien est bien malmené par l'IFI la personne qui a de grand moyens et qui veut investir dans la pierre (ce qui fait marcher toute l'économie) va avoir un bien qui rapporte 3% , dessus il paye 50% d’impôts il reste donc  1.5% et l'IFI lui reprend  1 à 2 % .Donc investir dans la construction pour ceux qui en ont le plus les moyens et peuvent faire  tourner l'économie de la construction , cela leur coute de l'argent (travaux , recherche de locataire...)ou ne rapporte rien au mieux La France est déjà le pays le plus taxé au monde et 35 à 40% des citoyens seulement payent l'impôt sur le revenu; et on parle encore de les taxer plus... cela fera fuir encore et encore les plus riches car cela devient confiscatoire...