Une grande transparence, qui est, actuellement, probablement très difficile, en raison du nombre important de différents impôts, taxes et redevances,  et entre autres de leur dénomination : la TVA est un impôt, mais elle est dénommée taxe... Première chose à faire  : une réforme générale de la fiscalité en France, mise à plat de tous les impôts, taxes et redevances, les redefinir et simplifier autant que possible ainsi que rechercher une plus grande progressivité (en annoncer le plan et la date d'échéance pour sa mise en place.) Les contribuables ont le droit de savoir de manière claire et synthétique à quoi servent leurs impôts, taxes et redevances; Alors peut-être ainsi, les citoyens comprendraient mieux  pourquoi les impôts sont indispensables. Ils pourraient, alors, décider s'ils acceptent de payer plus ou moins d'impôts, en fonction de ce qu'ils souhaitent comme fonctionnement de l'état et les services publics dont ils souhaitent bénéficier.