- Taxe foncière indexée sur les revenus et sur le montant du crédit restant à charge. Il n'est pas normal qu'une personne qui s'endette sur 25 ans paye la même chose qu'une personne qui a les moyens d'acheter son bien immobilier sans passer par un crédit. Dans mon idée la taxe foncière serait plus élevée une fois que le crédit serait terminé si le revenu est suffisant évidemment. Il ne faudrait pas se retrouver dans un système ou les retraités qui ont payés toute leur vie leur maison doivent payer plus. Une phase de transition pour cette classe serait un plus pour ne pas donner la sensation de toujours taxer les mêmes. Si en plus de cela on augmente la taxe foncière pour les très hauts revenus, cela pourrait apporter un plus à l'économie du pays et peut-être baisser certaines taxes.