La localisation géographique des dépenses publiques est inaccessible. Il est en particulier impossible de connaitre la masse salariale de l'Etat et des collectivités ou leurs investissements par bassin d'emploi. J'habite à Narbonne, un territoire qui se sent abandonné. Quand mes impôts sont dépensés à Carcassonne ou à Perpignan j'aide des territoires concurrents à éviter la noyade. Il faut certainement les aider aussi. Mais nous, pour quelles politiques sommes nous des contributeurs nets? Pour quelles politiques sommes nous soutenus? Combien nous coute vraiment le succès de Montpellier? Quand nous serons informés, nous pourrons discuter du bien fondé de ces transferts. Nous apaiserons les ressentiments si ces transferts sont considérés comme justes et mutuellement bénéfiques.