Faire un courrier explicatif au moment de la déclaration de revenus ne sert sans doute pas à grand chose puisque personne ne semble le lire...Je ne vois donc qu'une solution : faire en sorte que chaque contribuable , imposable ou non, soit informé de ce qui est payé pour lui par les impôts des autres ! Remettre le prix sur les boites de médicaments remboursés, par exemple, et, à la pharmacie,présenter la facture à signer au patient avant de faire valoir son tiers-payant. Même principe en cas d'examen ( scanner, IRM, échographie etc...) ou d'hospitalisation : présenter la facture totale à signer au patient, afin qu'il prenne conscience du coût exorbitant des soins dont il bénéficie...En comparaison de ce que chacun paie (ou non) au titre de l'impôt sur le revenu, il va vite apparaître à beaucoup de personnes qu'il vaut mieux payer son impôt qu'être dans l'obligation de payer ses traitements, ses soins ou une hospitalisation.... Le principal problème dans notre modèle social français , c'est que tout semble gratuit parce que plus rien n'est facturé de façon détaillée.Je crois qu'il est temps d'agir afin que chacun puisse prendre conscience de tout ce qu'il ne paie pas ou peu , le plus souvent grâce aux impôts des autres!