Il faut clairement identifier les priorités tel que le changement climatique et orienter des moyens supplémentaires vers cet objectif et montrer chaque année les impacts prévus et réalisés avec des débats tel que celui-ci. 	- La démocratie au travail repose aussi sur la transparence et la transmission des informations. Les salariés sont en droit de connaître l’usage du CICE (Crédit d’impôt compétitivité emploi) et de toutes les aides publiques dont bénéficient les entreprises, car il s’agit d’un effort de toute la collectivité nationale en leur faveur. Depuis 2012, le CICE devait permettre d’investir dans l’emploi, la formation, l’innovation, la transition écologique et numérique.   L’entreprise doit informer les salariés, par le biais du comité social et économique, du montant perçu de CICE et rendre compte des choix qu’elle a fait pour le répartir entre l’investissement, l’emploi et les rémunérations.