Les dépenses publiques sont toujours expliquées de manière partiale avec en arrière pensée le message que celui qui nous les explique veut faire passer. Les français ne sont pas si stupides, donnez leur des détails et ils seront capables de déterminer par eux même comment leurs impôts, taxes et cotisations en tous genres sont dépensés. Arrêtez de nous comparer aux autres surtout quand la comparaison est biaisée et qu'elle n'a d'autre but que de stigmatiser les français. 1. Commencer par être honnête et éclaircir la notion de dépenses publiques en arrêtant de faire l'amalgame entre les "impôts et taxes" et les autres cotisations qui ne sont pas destinées à financer les infrastructures et le fonctionnement de l'état. Les dépenses consacrées à la sécurité sociale (médicaments, soins, arrêts maladie ...), les indemnisations des chômeurs, les retraites et toutes les aides sociales qui ne sont pas financées par l'état mais par les citoyens, sous la forme des cotisations des salariés et des entreprises ou des régimes des indépendants, doivent être ressorties des dépenses de l'état. C'est facile de dire que la France est le pays qui a le plus fort taux de prélèvements obligatoires alors que la comparaison ne tient pas compte de tous les frais couverts par des assurances privées payées par les citoyens pour les autres pays; demandons à une citoyen des USA combien lui coûte une assurance maladie pour un service équivalent à celui de la Sécurité Sociale française, vous verrez que la France ne sera plus la risée des autres états et que les chantres du libéralisme à tout crin seront nettement moins diserts. 2. Expliquer aux français comment se répartissent dans le détail les différents impôts et taxes dans le budget de l'état. 3. De même que les entrées sont détaillées, les sorties doivent être expliquées dans le détail:  -différencier les frais de fonctionnement des investissements (les coûts salariaux des enseignants sont de l'investissement tandis que les coût salariaux des ministères, des rectorats et des personnels administratifs sont des frais de fonctionnement). - Indiquer quel est le coût de fonctionnement de nos institutions (assemblée nationale, sénat, présidence de la république, commissions et conseils en tout genre) et faire une comparaison avec les autres pays