La question est "que faire pour améliorer l'information des citoyens" et cette question est posée par les détenteurs de cette même information. Soyez transparent! Publiez, même sur internet, le détail des dépenses de l'état. Par exemple combien coûte nos opérations militaires à l'étranger?  à quel hauteur l'état aide t il les EHPADS ou combien dépensons nous pour la protection de l'enfance(sujet d'actualité)? combien d'argent allons nous engager pour la nouvelle loi de programmation militaire? affichez toutes les dépenses!!!