Les moyens d'information déployés a l'occasion de la mise en place du prélèvement a la source étaient cohérents et suffisants. Mais les Francais ne lisent dans la presse que les échos/potins et autres balivernes, ne cherchant pas a s'informer sur le site impôts.gouv. Tant et si bien que les personnels de finances sont débordés de questions qui auraient du être traitées en amont.. Il ne peut-être question ici d'ouvrir un catalogue de toutes les utilisations des impôts, mais plutôt de cibler un domaine particulier qui peut s'étaler sur plusieurs années budgétaires.