Publication au moins annuelle des recettes et dépenses publiques par origine, ministère, taxe, utilisation, etc... mais pas seulement par l'état mais aussi les collectivités territoriales et les communes.  La liste des associations soutenues et les montants correspondants devraient aussi être publiées.  Tous ces chiffres devraient pouvoir être comparés à des données internationales de référence (c'est-à-dire reconnues fiables, contrairement à celles de nos ministères) telles que les chiffres de l'OCDE ou de l'UE par exemple.