Une communication directe par des RV NATIONAUX (communication TV à heure de grande écoute) sur... 1°) RV / BERCY : bilan de l'année précédente suivant objectifs fixés (état financier global de la France : échecs/réussites ; conclusions/orientations) ; les impôts collectés (répartition des impôts par grande famille : TVA, revenus, etc.) et la part contributive des publics concernés (citoyens, entreprises, capital, etc...) ; l'affectation des budgets par ministère ; les grands projets nationaux servis par ces impôts ; 2°) A la suite (TV à heure de grande écoute), RV / des Ministères : bilan de l'année précédente (état financier : échecs/réussites ; conclusions/orientations) ; la répartition de chaque budget ; projets à court, moyen et long terme ; point d'étape semestriel (réalisations à mi-parcours).  Corrélativement : à chaque avis d'imposition annuelle sur les revenus et chaque avis de taxes locales annuelles (habitation, foncier, etc...), joindre : 1°) une synthèse annuelle N-1 de l'utilisation (nationale, régionale ou locale) des impôts collectés ; 2°) un bilan prévisionnel N+1 de l'affectation des sommes collectées en année N. Publier des bilans intermédiaires (trimestriels / semestriels) dans les journaux nationaux/régionaux/locaux (presse papier et dématérialisée), en rubrique "Informations officielles".