L'état est maladroit quand il organise la mise sous tutelle d'une partie de la population par l'autre. Une personne qui gagne 1300.00 € mensuels ne peut pas recevoir les aides et prime d'activité, quand son conjoint non marié a des revenus plus élevés. Hors, légalement, ce conjoint n'est pas tenu d'octroyer à sa concubine l'argent de ces aides, car la loi ne l'y oblige pas : seuls les époux mariés se doivent une solidarité financière. Est ce digne d'aller quémander à son conjoint un complément pour des soins dentaires, optiques, une participation à une adhésion, une charge d'équipement ou tout autre charge que pourrait couvrir ces aides CAF refusées ?