Trés compliqué d'avoir une information fine et fiable sur l'utilisation des impôts sans quelle soit trop technique pour être bien comprise. Aujourd'hui beaucoup d'organismes recevant des dons envoient systématiquement aux donateurs un petit "camembert" sur la répartition principale de l'utilisation des fonds recueillis, le trésor public le faisait avant l'arrivée du numérique pourquoi ne le fait il plus aujourd'hui. Il serait intéressant de connaître par exemple la part de l'éducation, la part de l'administration et la part de l'investissement à l'Education Nationale mais aussi dans toutes les gandes administrations (Santé, Défenses, Collectivités Territoriales, etc...)