actuellement il n'y a pas assez d'explications sur la réelle utilisation des différents impôts. A tous les stades, et simplement il faut faire preuve de pédagogie( des l'école, réunions publiques diverses, spots télé....) Cela doit être expliqué simplement par les relais locaux .(évitons" le style Bercy "incompréhensible). Il faut marteler que l'impôt sert a financer les politiques publiques ( ecole, santé, recherche ,ville, agriculture...)dans un pays où la redistribution est la plus forte.(retraites, minimas sociaux, assurance chômage, allocations familiales....) Rien n'est à l'évidence gratuit.