Comment explique-t-on la chose suivante? Mr macron le 10 décembre déclaré: Les retraités gagnant moins de 2000 Euros NET leur taux de C.S.G. sera  6.6 . Dons j aimerai qu'on m'explique pourquoi avec une déclaration de 22977 net imposable  qui représente pas 2000 euros NET par mois  j 'en bénéficie pas  .A  en croire l article de loi : 2° D'autre part, sont inférieurs à 22 580 € pour la première part de quotient familial, majorés de 6 028 € pour chaque demi-part supplémentaire. Mon foyer fiscal de référence étant a 36466 avec mon épouse. en dessous de des 34636....