D'abord, un courrier / mail de remerciement avec l'avis d'imposition. Cela permettrait de considérer ceux qui paient l'impôt non pas comme de sales riches, mais comme des contributeurs renonçant à une partie de leurs revenus pour le bien commun. Après tout, nous consentons tous à l'impôt, mais un  merci de la nation ne lui couterait pas grand chose.    En termes d'information, j'avoue avoir été peu informé, avant de m'inscrire sur le site, sur la répartition et le budget annuel.  La présentation du tableau dans le document sur la fiscalité du site est à ce titre très clair. A reproduire d'année en année. Devraient également figurer les dépenses envisagées dans l'avenir (sur les grandes orientations, bien sur), et les moyens de les financer. Dans l'idéal, où allons faire des économies / trouver de nouveaux revenus. Et pas uniquement l'année en cours... Un projet s'étend sur plusieurs années. On doit donc avoir en amont, une vision réaliste de son coût jusqu'à son terme et à chaque étape, un compte rendu : où en est-on ? Le budget est-il respecté ? Faut-il réviser le financement ? Le projet avance-t-il comme prévu ?    Ceci est vrai pour l'état, les collectivités, les prestations sociales... Les rubriques pour chaque grand projet contiendraient un rappel de l'objectif du projet, ses avantages, son aspect qualitatif, son coût, jusqu'à son terme, et non pas sur la seule année courante, son financement (crédit, économies...)  - on doit pouvoir en vérifier l'équilibre du premier coup d'oeil.  Et clairement, un projet non financé, non équilibré jusqu'à son terme ne doit pas être lancé.  Cette approche nous permettrait de nous approprier ce que l'état fait avec notre argent. Et peut-être nous réconcilier avec  les impôts et taxes.