Mieux communiquer et expliquer à quoi servent nos impôts et autres taxes prélevés. Un tableau de bord trimestriel type "RADAR", compréhensible par tout le monde, explicitant la répartition du budget de l'Etat par grands postes.  M. le Président, vous écrivez dans votre courrier : pour les mesures en place qui ont été votées et sur lesquelles vous ne voulez pas revenir,  : "Le Parlement les évaluera de manière transparente et avec le recul indispensable. Nous devons en revanche nous interroger pour aller plus loin". Il est donc souhaitable que vous mettiez en œuvre ce que vous écrivez, même pour l’ISF !