D'abord expliquer les vérités de la situation actuelle. Que les gens cessent de regarder le salaire des personnes, mais véritablement ce qui leur reste après que les taxes et impôts ait été prélévés. Ils verront que les différences ne sont pas aussi grandes, et souvent inversées car ceux qui paient l'impot n'ont droit à aucun avantage car seul le net fiscal AVANT impot est considéré.... Ensuite créer l'égalité et que tous participent avec un impôt unique avec un taux unique. Plus on gagne, plus on paie, mais de façon égale pour tous.