il faut tout d'abord que chacun contribue en fonction de ses possibilités à payer un impôt unique pour le maintien de nos services publics (santé, éducation, défense, emploi, service à la personne ....)  car nous en sommes toutes et tous utilisateurs. la solidarité est nécessaire mais elle sera mieux comprise si chacun d'entre nous contribue à la maintenir et surtout à y participer. Encore une fois, il faut que cela se fasse selon ses moyens ! Dans cette optique, l'état aurait moins de difficultés à informer les citoyens car tout le monde y participerait ( sentiment d'équité),  il serait mieux compris du fait de sa simplification (impôt unique qui remplace l'IRPP, la taxe foncière) et il ne resterait plus qu'à expliquer son utilisation. A ce niveau, il va falloir que l'état fasse preuve plus de pédagogie et surtout faire des choix pertinents en fonction de ce qui pourra ressortir de ce grand débat national.