Bien distinguer les impôts proprement dits, nationaux et locaux, d'une part, et les cotisations et contributions sociales, d'autre part. Les secondes sont beaucoup plus importantes que les premiers, non ?  Et peu de nos concitoyens en sont conscients. C'est à mettre en exergue, même s'il y a beaucoup de communications sur le sujet. Sur les cotisations et contributions sociales, il faut mieux communiquer sur "qui paye quoi" d'un côté, et "qui reçoit quoi" de l'autre.  Dans le débat sur les prélèvements obligatoires, jugés trop élevés, il faut considérer qu'une part significative - je pense aux cotisations de retraites - permet à chacun de retrouver au moment de la retraite le fruit de ses cotisations, Certes c'est "obligatoire" mais cela donne à chacun une retraite cohérente avec son niveau de vie en activité. Il y a un peu de transfert social mais c'est une part limitée de ces cotisations de retraite obligatoires.  L'harmonisation des différents régimes envisagée va aussi dans le sens d'une meilleure équité.  Il faut continuer à faire apparaître sur les bulletins de salaire les cotisations "patronales" qui représentent une forme de salaire. On a un salaire brut de 100, un salaire net de 75 et un coût total de 150 à 160. N'est-ce pas ce dernier montant qui est finalement le vrai salaire ?