Parmi les informations concernant les dépendances j'ai pu accéder au site de la sécurité sociale : les infos datent de 2012. Elles concernent les personnes âgées dans ce cas.  Qu'en est-il des autres dépendances, en particulier celles des plus jeunes ? Celles qui sont orphelines de structures ou d'aides officielles non privées ?  L'état, au sein de ses ministères, a-t-il le moyen d'une synthèse communicable aux citoyens afin de leur permettre de justes propositions pour la part à prendre par chacun ?