1.  Revoir l'application de la T2A qui ne prend pas en compte l'accompagnement en soins palliatifs. 2. Encourager les aides et l’accompagnement pour le maintien à domicile en fin de vie lorsque les personnes le souhaitent 3. Renforcer les aides et subventions aux associations d’intérêt général de bénévoles d’accompagnement en soins palliatifs 4. Une consultation à tarif spécifique pour la rédaction des Directives Anticipées avec le médecin généraliste ou pour une annonce difficile. 5. Augmenter les moyens des équipes mobiles, des réseaux pour accroître leur action en Ehpad et à domicile 6. Soutenir les structures alternatives innovantes entre le domicile et l'hôpital comme les Maisons de répit avec les professionnels de premiers recours. Soins de Proximité.