Informer de l'utilité de l’impôt et a quoi il sert.Faire respecter se qui existe et faire payer se qui le détruise ou le détériore. Informer, Informer encore informer que se sont nos impôts. L'impôts de tous les citoyens payent nos biens publiques, notre sociale, notre éducation, nos hôpitaux, notre armé etc. Pas de gaspillage,pas de doublons.Bien réfléchir aux investissements et aux fonctionnements, l'argent publique doit-être dépensé avec efficacité et respect de pour ceux qui ont du mal a gagner leur vie ou a ceux qui n'en non pas pour vivre.