- Diminuer les frais de mandat des députés de 3000 € = 33 millions € d'économie par an.         - Diminuer de moitié le nombre de députés et sénateurs = 50 millions d'euros d'économie par an.        - Diminuer de moitié les frais remboursés de campagne électorale = 8 millions d'euros.        - Diminuer de 80% les salaires à vie des anciens présidents de la république = 8 millions d'euros.        - Supprimer le 14ème mois des salariés du sénat = 3 millions d'économie par an.        - Supprimer 50 % des salariés du sénat (1000 salariés) = 40 millions d'économie par an.        - Supprimer 50 % des commissions, des conseils (CES, etc..)        - Aligner la durée des cotisations retraite des députés sur les salariés.