Je crois me souvenir d'avoir reçu un courrier de Bercy, sans doute au moment de la déclaration de revenus, nous expliquant les différentes dépenses de l'Etat. C'est bien, mais pas suffisant, car je pense que la plupart des gens ne liront pas cela. Alors, pourquoi ne pas pousser ces informations par différents canaux, touchant une population plus grande (internet, les petits programmes courts entre les JT et les films du soir, etc. Ensuite, il faudrait le faire pour tous les échelons administratifs, pour que les gens se rendent compte que non, tout ne tombe pas du ciel et que oui, en France, nous avons beaucoup de chance.