Toute information sur l'utilisation de l'impôt est inutile, si les modalités de sa collecte est incomprise. Or le système est trop complexe et le consentement à l'impôt est en berne,  tant pour la cohorte de ceux qui au fil des ans de politique peu courageuse (de droite comme de gauche) ont obtenu exonération,  réduction, allocation,...,  que pour ceux qui de l'autre côté de l'échelle s'arc-que-boutent sur le maintien de tout dispositif d'optimisation fiscale, que pour ceux enfin qui en ont marre d'être les dindons de la farce, en contribuant à l'essentiel de la collecte. Pour un impôt plus juste et mieux consenti il faut un système simple et transparent.