1/ Transmettre chaque année à tous les citoyens une information claire indiquant à quoi à servi l'impôt et comment se répartissent les dépenses de l'Etat (ex: pour 1000€ dépensés, x euros vont à tel et tel objectif). Il pourrait être utile d'indiquer aussi à ceux qui bénéficient de réduction d'impôt comment cela est financé. A l'inverse, expliquer pourquoi certains sont mis davantage à contribution. 2/ Permettre aux citoyens de participer aux budget de l'Etat et des collectivités locales. En rendant les citoyens responsables, en leur donnant un rôle, cela permet une meilleure compréhension