A quoi sert le versement de ma csg? Après 41 ans de travail avec des petits salaires voilà que je contribue avec le versement de ma csg à l'augmentation des salaires des cadres !!!! on marche sur la tete mais que font les patrons ? certains cadres des grosses entreprises ont déjà de bons salaires et maintenant avant mars2019 ils auront la fameuse prime Macron ..... Pour moi, je vous soumets ma seule proposition qui pourrait m'aider dans mon budget ; regrouper le paiement de mes pensions de retraite CARSAT ARCO MSA IRCANTEC ;;;; à la meme date car ils sont étalés dans le mois  : pas aussi pratique d une fiche de paie versée à terme constant