- Mettre à disposition de tous, sur internet et relayé par les médias nationaux, des informations claires, concises et pédagogiques donnant de la visibilité sur l’utilisation qui est faite des taxes et des impôts. - Commencer par former les futures citoyens dès l'école : inclure l’instruction civique aux programmes, avec la même importance et nombre d’heures d’enseignement que l’histoire ou la géographie, et avec pour objectif de former des citoyens informés et responsables. Dans ce cadre instruire nos future citoyens du fonctionnement de nos institutions et en particulier de celui des finances publiques.