Aujourd'hui le problème est la méconnaissance du fonctionnement de notre société. Le citoyen attend tout et ne fait quelques fois pas le premier pas en allant voter pour donner son avis. Il suffit de voir le taux d'abstention. Certains ne votent pas, d'autres croient désigner des représentants et en fait, ignorant des enjeux et des stratégies désignent des personnes qui n'ont réellement aucune intention de les défendre. Comment expliquer sans cela qu'avec un peuple composé de 80% environ de salariés, les résultats des consultations nationales sont 52/48 et non 80/20.  Beaucoup de gens votent donc contre leur intérêt de toute bonne foie et en toute méconnaissance.  L'impôt devrait être plus juste et payer équitablement par tous