Valoriser ,diffuser les rapports de la Cour des Comptes et mettre en parallèle les  décisions du gouvernement liées à ses rapports. Parution trimestrielle et détaillée sur gouv.org des dépenses publiques engagées ou à engager par l'état avec origine de l'impôt prélevé ou avec le montant de la dette correspondant à cette dépense, avec un texte de présentation de l'utilité sociale, environnementale, culturelle ou économique de la dépense . Parution annuelle du pourcentage par catégories de contribuables ( citoyens (détailler en fonction des tranches de paiement de l'impôt), PME, Grandes Entreprises, Transnationales, GAFA, grands patrons, grandes fortunes) du paiement de l'impôt. Parution annuelle des dépenses , salaires, indemnités et pensions des hauts fonctionnaires et des élu-e-s.  Instituer des commissions de contrôle des dépenses à tous les niveaux, consultables à tout moment par les concitoyen-ne-s.