Mettre en place une communication multi-supports (mail, médias publiques, affichage...) de manière fréquente et régulière (une fois par trimestre par exemple) en mettant en avant les investissements consenti dans tel ou tel ministère et flècher directement l'usage concret qui en sont fait. Une intervention régulière du premier ministre sur un grand média à une heure de grande écoute pour rendre compte de l'action publique et de la gestion de l'Etat , un peu sur le modèle du grand débat actuel, avec des citoyens qui seraient en mesure d'interroger le chef du gouvernement sur les principales orientation de sa politique.