1/ Rendre le budget de l'Etat plus lisible. Les lois de finance sont indigestes à lire (en dépit il est vrai d'efforts louables de présentation)...  2/ Rendre transparent ce qui intéresse et éclaire les contribuables. Par exemple : pour chaque ministère, sur des fiches synthétiques de maximum 2 pages, distinguer les coûts de fonctionnement, les coûts de personnels (fonctionnaires / non titulaires, par catégorie A+, A, B et C, en ministères et en services déconcentrés) et d'investissement. Enfin, mentionner les résultats obtenus (impacts mesurables des politiques publiques).