Le gouvernement est élu par le peuple pour représenter le peuple : 1 - Interdiction pour un gouvernement de proposer un budget déficitaire, le gouvernement devra impérativement tenir ses engagements financiers. Seul un référendum national pourra autoriser le gouvernement à augmenter son budget (en définissant clairement le montant et le financement de celui-ci).  2 - Supprimer la dette de l'état comme a pu le faire d'autres pays (Islande, notamment).  3 - Il faut imposer à tous les élus un montant maximal de dépenses dans l'année pour leurs frais (le montant doit être en adéquation avec le poste occupé).  De ce fait, supprimer toutes leurs primes et obliger la publication de tous leurs frais et sa justification (payer par le contribuable), consultable sur un site internet par tous les citoyens et permettre à un "comité de citoyens" (Par exemple, sur la base du volontariat : 1 citoyen par département, non adhérent d'un parti politique, casier judiciaire vierge, majeur, ne pas être en relation avec une personne politique) de refuser le remboursement de frais jugés "non conforme" à son rôle de représentant de l'état. Le refus sera possible si la majorité du "comité de citoyens" le valide. 5 - Les élus doivent montrer l'exemple. Tout élu condamné ne pourra plus exercer une fonction publique et ne pourra pas prétendre à une retraite de la fonction publique. Tout élu mis en examen devra démissionner de sa fonction. 6 - Chaque candidat(e) à la présidentielle devra détailler/étayer toutes ses mesures (coût et financement). A mi-mandat, le gouvernement devra rendre des comptes aux citoyens (gestion du budget de l'état, mesures pour lesquelles il/elle a été élu…). Suite à cela un référendum de mi-mandat sera organisé pour valider ou dissoudre le gouvernement en place. 7 - La retraite des élus doit-être égalitaire avec celle du peuple, soit revoir le calcul des retraites pour tous (privé et public) ; les mêmes règles et conditions doivent être appliquées.     8 - La justice doit-être indépendante et doit pouvoir exercer pleinement ses fonctions. Les lois doivent être les mêmes pour tous (que l'on soit citoyen ou membre du gouvernement) et doivent-être appliquées. Pour cela, il faut que les lois et les peines soient toutes revues par un "comité d'avocats, juges..." afin de rendre cela plus égalitaire. Il faut insérer des peines de travaux d'intérêts généraux.   etc.