Un espace "A quoi servent les différents impôts" dans l'espace particulier en ligne des impôts. On y retrouverait les dépenses que couvrent les impôts en mettant en lumière les services publics rendus par les impôts. On pourrait y trouver également des infographies qui présenterait sous forme de vases communicants les recettes et les dépenses de l'Etat et des collectivités. Enfin, on trouverait les contributions respectives des organismes/personnes imposables pour se rendre compte de la part des individus, des entreprises et du capital dans la contribution générale aux services publics