Inscrire quelques indications sur l'usage des impôts sur la fiche de paie (par ex quel montant a été alloué en faveur de tel service public local, et est-ce que ce montant a diminué/augmenté ou est resté stable depuis l'année dernière ?). Ainsi, cela évite l'ignorance de certaines personnes qui trouvent des chiffres différents sur internet. Dans cette nouvelle logique, chaque habitant disposera d'une information officielle et directement accessible. Si le support de fiche de paie n'est pas choisi, l'on pourra toujours envisager de placer des indications de l'usage des impôts sur des panneaux en mairie, ou sur des panneaux publicitaires le long des routes, faire passer des spots télévisés réguliers pour renseigner sur le montant dépensé dans certains domaines. Il ne faut pas se leurrer, la majorité de la population préfère être renseignée par quelqu'un d'autre plutôt que de se renseigner.