Une famille (mon cas) de 5 personnes a, en toute logique, l'obligation d'acheter une voiture (style 4x4, grand scenic, espace, fourgon) plus grande pour véhiculer 5 personnes donc forcément plus polluante qu'une petite voiture. Or une personne seul avec une petite voiture (117 g de CO2 au km) va payer 50 euros, par contre 5 personnes pour une voiture plus grande (renault espace 191 g de CO2 au km) va payer plus de 10500 euros pour 190 g de CO2 au km, ce qui fait 2100 euros par personnes et 38g de CO2 par personne. Inutile d'avoir fait l'ENA ou Science Po pour vous rendre compte qu'une personne seul dans une petite voiture pollue plus que 5 personnes dans une grande voiture, non ?