Editer chaque année , une synthèse simple , voire vulgarisée de l'utilisation des impôts qui a été faite sur l'année précédente. L'idée des 1000 euros de dépenses publiques était très bonne , simple , claire et compréhensible par tous. Il faut rester sur le même mode de communication  Et surtout expliquer  les sources des impôts à mettre en relation avec les dépenses en face et communiquer sur la dette publique . Que les français comprennent que nous vivons à crédit et que notre mode de fonctionnement est suspendu à l'évolution des taux d’intérêts.  Les français ont une culture économique faible, il faut expliquer les mécanismes souvent complexes de manière simple voire vulgarisés. Cela évitera les " Y a qu'a prendre 3 milliards ici et les mettre là"  Je suggérais de faire une plateforme de vidéos courtes et simples ou un prospectus  qui expliquent les mécanismes en place , du type " A quoi servent mes impôts ?  "quels services financent-'ils " , " qu'est-ce que la dette publique ?" ...