Jusqu'à ce jour, la déduction est calculée suivant la puissance fiscale. Par exemple pour des trajets domicile-travail annuels de 10000km, on déduit 3274€ pour une voiture de 3cv et moins et jusqu'à 4658€ pour une 7cv. Les voitures de forte puissance fiscale sont aussi les plus puissantes, consommatrices de carburant et émettrices de gaz à effet de serre et polluants. Donc, plus on consomme et on émet, plus on déduit ses frais de trajets... Du point de vue de la transition énergétique, c'est un non-sens...