Il doit y avoir une refonte de la fiscalité sur plusieurs axes :  1 - Lisibilité / traçabilité : un impôts = une dépense un financement 2- Contrôle de l'efficacité : pour chaque dépense, le rapport entre le prélèvement et l'usage réel doit être expliqué et suivi tel qu'un rapport d'AG d'une société de manière annuel et devant l'ensemble des contribuables 3- Universalité / égalité : Tous les français doivent payer un impôt en proportion de leurs revenus et de leurs consommations  => La fiscalité doit être comprise comme le prix de nos services publiques, notre sécurité, le financement de nos institutions,... Tous les français devraient être égaux devant les services publiques (Crèches, Aides,...) et fier en l'occurence de participer à l'effort national au même titre qu'un Danois.  Mais pour cela la fiscalité doit être universelle et efficiente ainsi que la redistribution universelle et égalitaire. Finalement est-il juste qu'un individu payant plus d'impôt doit payer également plus des services publiques ?