Revenir sur la loi du 3 janvier 1973. Quand on constate que le remboursement uniquement des intérêts de la dette occupe le 4ème poste de dépenses.  Ceci est scandaleux.  Que l on arrête d'engraisser les banques privées.  Que les différents gouvernements arrêtent de nous faire culpabiliser avec cette dette, et nous faire du chantage avec l'inflation  et la fameuse planche à billet. Revenir au taux zero pr investir dans les écoles,  hopitaux, ecologie et arreter de surgaver les établissements bancaires et le monde de la finance.