Une formation dès l'école sur le système fiscal français, les sources de financement et les postes de dépenses publiques. Un enfant et ses parents doivent savoir chaque année combien il coûte à l'Etat.  Des tarifs affichés partout, tout le temps, sur le prix réel des prestations et infrastructures publiques : "Ce pont a coûté 100000€, merci d'avoir réglé vos impôts pour le construire" "Cette crèche a été financée par la taxe X, merci qui ?" "Le coût annuel de la scolarité de votre enfant est de XXXXX€, vous payez 0€. Merci de le prendre en compte au moment de faire vos réclamations à l'établissement." "Ce bus a coûté XXXXX€ à votre collectivité, merci d'en prendre soin"