Faire un compte rendu de l utilisation des impots. Arreter de matraquer les classes moyennes.  Arrêter de gaspiller nos impôts avec vos voyages ,vos cérémonies, repas a ptix d or, changement de vaiselles et moquettes de l Élysée,  Arretons d etre le gendarme du monde et faisons payer l Europe pour la presence de nos soldats en Afrique eg ailleurs.  Arretons les privilèges des hauts fonctionnaires et faisons un etat des lieux de l utilité de certain personnel.  Arretons les coiffeurs présidentiels a prix exorbitant.  Etc.......