Un organisme indépendant qui publie les recettes et les dépenses des impôts par secteur(les memes secteurs répertoriés que dans vos questions sur la transition écologique par exemple), comparées avec le budget voté du secteur de l'année en cours. Pour chaque secteur on devrait voir les dispositifs en cours et leur coût de fonctionnement, ainsi que le but du dispositif. Financement des hôpitaux ou assurance chômage, tout le monde comprend, alors que "cice"... Quel etait le but déjà ? Cela encouragera les citoyens à s'informer si ils voient que leurs impôts financent des dispositifs qu'ils peuvent juger obsolètes ou à l'utilité contestable, et à se responsabiliser. Il faudrait aussi comparer les montants des impôts sur le revenu des particuliers avec celui de l'isf et celui de l'évasion fiscale. Un historique des années précédentes. Toutes ces infos accessibles en ligne et résumées sur la déclaration d'impôt ou distribuées en même temps que la déclaration.