Une publication annuelle et détaillée sur le net par exemple des recettes et des dépenses de l'état et de ses représentants, une publication détaillée des rémunérations et des avantages en nature de tous les élus, ce que coûte l'entretien des édifices publics, les commissions, le conseil constitutionnel, les retraités des élus,...  En parallèle des sanctions EFFECTVIES devront être prises pour toute dérive éventuelle avec obligation par exemple de remboursement.... Certains ministres par le passé ont dépensé abusivement des sommes abyssales (exemple : le stock pléthorique de vaccins pour H1N1, l'écotaxe,....),.... et ne sont aujourd'hui redevables de rien ; pire il touchent mêmes des indemnités considérables.... On fait plus attention à l'argent quand on en est responsable, c'est facile de dépenser de l'argent qui ne ns appartient pas surtout qd on sait qu'on ne risque rien...