Que chaque formulaire de paiement d'impôt aie une page qui récapitule en 2 camemberts les categories de ressources et les categories de dépenses du budget de l'état ainsi que le montant du deficit et celui de la dette.  Que chaque famille (Meme les non imposées) reçoive chaque année, un bilan de la valeur des services dont elle ont bénéficié pendant l'année. Qui sait qu'un collégien coute 8.000 Euros par an et un lycée coute 10.000 Euros par an ? Cette info est bien disponible sur le site de l'education nationale mais personne ne le sait. Par exemple, si une personne avec 3 enfants avait un petit rappel a la fin de chaque année, disant qu'il a bénéficié gratuitement de la scolarité pour 25.000 Euros + XX Euros de frais de santé ainsi qu'un rappel general de tout ce qui est assuré par l'état (Routes, sécurité ....)