* La Cour des Comptes et les Chambres régionales des Comptes font du bon travail, mais il y a un manque de suivi. Faudrait-il que leurs recommendations soient synthétisées avec les réponses des Autorités administratives et envoyées aux Citoyens avant chaque élection afférente? * Sur le plan de la communication la plus simple, le camembert de ventilation par grandes fonctions de l'impôt sur le revenu est une bonne chose. Ce type de communication devrait aussi être envoyé aux bénéficiaires des dépenses sociales (Maladie, retraite, familles, logement...).