Il faut arrêter de tout jouer sur la communication et la propagande, ce que veulent les citoyens ce sont des choses visibles, bien réelles. Voir que nos impôts servent à construire une école, un hôpital, une crèche... Que nos impôts améliorent notre quotidien : développement des transports en commun, ouverture d'une épicerie dans un petit village,...  Que nos impôts garantissent notre sécurité : commissariats, ... Des créations de nouveaux services au lieu de fermetures... Nous payons de plus en plus d'impôts, il y a de moins en moins de fonctionnaires et pourtant, il a y de moins en moins de moyens pour nos services publics. Où part donc l'argent des français ?