Le "grand débat" est organisé principalement sur fonds publics. Or nombre de réunions se font sous la quasi-direction de ministres, de députés de la majorité ou directement du Président de la République. L'indépendance et la neutralité de ces "débats" ne sont plus, dès lors, réalisées, les réunions se transformant en meetings de campagne électorale, en vue des élections européennes de mai prochain. Les dépenses afférentes et les temps de parole des responsables politiques ne devraient-ils pas, en conséquence, être imputés au parti LaRépubliqueenMarche ?