	la transparence  	 le droit d’investigation 	 la simplification du nombre d’impôts.  Le tout avec les modalités suivantes : 	il faut ainsi revoir le fonctionnement de la CADA de manière à ce que les citoyens, les élus, les gens des médias puissent y avoir accès. La priorité se situe surtout en ce qui concerne le niveau local et régional (ce qui se passe au niveau national est plus facile à connaitre). 	les directeurs généraux d’administration centrale  devraient avoir connaissance du mandat dont ils sont chargés. Ce mandat devrait être écrit et diffusé. Ainsi le directeur général devrait savoir ce qui a été fait, ce qu’on lui demande de faire, et devrait présenter comment il va le faire tout en ayant connaissance des moyens mis à sa disposition. Quand un directeur général d’administration quitte sa fonction, de la même manière, un compte rendu de son mandat devrait être publié et accessible. Ainsi les citoyens seraient informés de l’utilisation de leurs impôts ; et cela mettrait en place un dispositif éthique de responsabilité : en effet cela permet à l’entrant de ne pas devoir assumer les défaillances de son prédécesseur. Attention cependant car un fonctionnaire n’est pas un élu du peuple. 	Améliorer l’évaluation des politiques publiques : mesurer ce en quoi l’impôt est utilisé et ce à quoi il devrait l’être afin de mesurer son efficacité. 	Mise en place d’une Cour des Comptes des citoyens 	choisir de pouvoir dédier ces impôts à telle ou telle chose ( = recettes affectées) 	on devrait avoir connaissance des transferts intra européens : ce que l’on donne à Bruxelles et ce qu’on en retire