Les baisses de cotisations salariales sont financées par l’augmentation de 1,7% de CSG. Or dans les mesures annoncées par Macron pour répondre au mouvement des Gilets Jaunes, une quatrième tranche de CSG à 6,6 % va être créer pour un certain nombre de retraités. Cette mesure va couter 1,7 Md€ à l’Etat. Croyez vous qu’il soit utile que les très haut revenus aient une baisses de cotisations ?. Il me semblerait plus intelligent de limiter ces baisses de cotisations à 2,5 Smic, comme cela est fait sur le CICE pour les baisses de cotisations patronales.