Diminution des recettes Arrêter la frénésie fiscale des fonctionnaires de Bercy : remettre enfin à plat l’ensemble du système en vue de le simplifier (dizaines de taxes à supprimer, et de niches à repenser) sous l’autorité de la Cour des Comptes, et de l’orienter vers une baisse et une stabilité des impôts.  Diminution des dépenses Donner à la Cour des Comptes la possibilité de mettre en place les mesures correctrices qu’elle préconise par rapport aux dysfonctionnements coûteux, et au gâchis lié à l’incurie de tant d’administrations, à la multiplication des Commissions inutiles et d’un millefeuille administratif coûteux et impotent. L’Etat dépense aujourd’hui trop et mal et sans contrôle indépendant. Le nombre d’erreurs de gestion si coûteuses pourraient être évité si des décisions engageant des millions d’euros n’étaient pas prises dans l’entre soi de hauts fonctionnaires ayant perdu le contact  avec les réalités du terrain. Remettre en cause les statuts privilégiés générateurs d’injustices (La prise en charge par l’Etat du train de vie du Président de la République après qu’il ait quitté ses fonctions n’est qu’un exemple choquant parmi des centaines d’autres) Instituer une tranche d’indemnités Assedic maximum de façon que les salaires supérieurs ne soient pas privilégiés par rapport aux modestes.  Suppression de l’AME au profit d’un système ne privilégiant pas les étrangers par rapport aux Français. Arrêter de payer les étudiants de Polytechnique et de l’Ena et financer plus de bourses pour les étudiants motivés et moins favorisés : l’absence de mixité sociale dans le domaine scolaire, universitaire et de la représentation nationale est un des maux auquel l’Etat devrait s’attaquer.  Augmentation des recettes Revoir le système fiscal des Fondations qui donnent des avantages disproportionnés aux grandes entreprises qui n’ont pas besoin de ça pour moins contribuer aux financements publics. Calquer le modèle américain qui oblige les nationaux à acquitter leurs impôts en France. Devraient disparaître les incivilités fiscales des modèles Ghosn, Arnaud et autres Mulliez sans parler des sportifs de haut niveau et leurs régimes dérogatoires en France, quand ils ne sont pas basés à Monaco ou en Suisse, l’Etat doit cesser d’être mou et laxiste face à l’optimisation fiscale aujourd’hui légale. Mettre en place une harmonie fiscale européenne basée sur une règle majoritaire et non à l’unanimité. La France devrait s’attaquer au changement de gouvernance de l’Europe ; le système actuel détourne les nationaux d’une Europe indispensable à l’équilibre planétaire. L’attraction de l’Irlande, de la Hollande ou du Luxembourg devrait faire place à une politique équitable redistribuant vers les régions pauvres ou délaissées et méritantes et non vers les pays nantis. Taxer à l’IS les sociétés qui ont de l’activité en France sur le CA réalisé en France. Ne pas se laisser entourlouper par les déclarations des entreprises étrangères qui minorent violemment leurs CA pour éluder l’impôt. Étendre ce principe à l’ensemble des pays européens, quitte à baisser les revenus fiscaux des Pays Bas, du Luxembourg  ou de l’Irlande. L’optimisation fiscale des grosses sociétés est injuste au regard des PME qui n’ont pas les moyens d’optimiser. Il est incivique et ne profite pas au pays mais aux fonds de pension actionnaires souvent étrangers. Etablir un impôt sur le revenu minimum pour (presque) tous afin de responsabiliser l’ensemble des citoyens, même s’ils ne gagnent que 1500 € par mois. Différencier les petites exploitations raisonnables des grosses entreprise agricoles dans la taxation agricole (exemple d’aberration fiscale : l’exonération de taxes foncières des châteaux du bordelais, propriétés de milliardaires ou de sociétés, banques, mutuelles qui n’ont pas besoin de ça) Augmentation des dépenses  Porter le minimum vieillesse à 1200 € (personne seule) et 2000 € (couple), en supprimant toutes les cascades d’aides complexes et coûteuses à gérer.