Pourquoi ne pas taxer les grands groupes et entreprises du CAC40 au même taux que les PME et pratiquer l'impôt à la source à partir de la TVA versée?  Concernant les PMI-PME, établir une cotisation sociale qui tienne compte de l'investissement dans le social: favoriser celles qui versent des salaires corrects, créent de l'emploi,... et pénaliser celles qui préfèrent la spéculation financière. Un contrôle strict des subventions accordées aux entreprises pour créer des emplois. Sanctionner celles qui ne les injectent pas dans ce pourquoi elles leurs sont versées, exiger le remboursement intégral avec une pénalisation supplémentaire, car ce peut être assimilé à de la fraude, à du détournement de fonds publics.