Je pense que recentrer le périmètre des actions de l'état aux domaines essentiels du régalien (armée/sécurité/santé) d'une part aux instruments de perequation d'autre part (géographies/sociales) et des investissements communs doit permettre de recadrer la visibilité des fonds dépensés par l'état. Une communication claire et transparente des fonds engagés et une évaluation annuelle indépendante des résultats obtenus doivent completer ce dispositif. Enfin, pour tout investissement à dimension local, il faut rapprocher la décision budgétaire du citoyen via des referendums locaux.