Fraude et évasion fiscales, aggravation des injustices, affaiblissement la démocratie. Avant de saigner les smicards il faut lutter contre les paradis fiscaux (30 000 Milliards) et l'évasion fiscale qui est evalué pour 2017  à 300 milliards par les journeaux comme le Figaro ou Valeurs Actuelles. Il faut aussi taxer les transactions financières. Mais aussi mettre fin à l'opacité des hauts fonctionnaires qui touchent 30 000 euros par mois pour des emplois douteux. Certaints bossent pour les lobbies de l'agriculture intensive pour que les enfants puissent naitre sans bras.