Améliorer la culture économique des Français. Les médias devraient plutôt corriger les contre-vérités plutôt que les mettre en avant.  Remettre en avant ==>  la nécessité de PRODUIRE de la richesse pour permettre ensuite de REDISTRIBUER. Ce n'est pas à l'Etat d'améliorer le pouvoir d'achat, c'est le travail. Donc insister sur la valeur TRAVAIL. Valoriser l'outil de production (nécessité de capitaux) et valoriser les hommes (nécessité de la formation ad hoc ); insister sur la nécessité de diminuer le chômage structurel (qui coûte cher) par la formation.