Nous faisons partie des plus taxés! Est ce que le calcul du % de taxation est juste? Il me parait pour ma part largement excessif. (D ailleurs tous mes amis constatent une augmentation significative de leur pouvoir d achat une fois mariés et devenus parents) La societé a changé! Nous representons quasiment la moitié des foyers francais. Etre celibataire est rarement un choix, nous avons bien souvent un mode de vie qui nous pousse a consommer plus que les autres. C est donc la double peine? Je pense que nous avons tous besoin de comprendre les modes de calcul et d en comprendre leur justification.