Transmettre à chaque citoyen un récapitulatif annuel de ses prélèvements obligatoires (hors prélèvements sur la consommation, difficiles à établir) et hors niches fiscales :  - prélèvement sur le revenu du travail et du capital (IR + CSG); - prélèvement sur le capital foncier et financier; - cotisations sociales.  Transmettre à chaque citoyen le décompte de l'argent publique reçu :  - Prime pour l'emploi; - Chèque Energie; - Crédit d'impôt et autre réductions fiscales (niches fiscales); - Allocations; - Chômage; - Retraite.  Transmettre la répartition des dépenses publiques par postes budgétaires.