1/ Davantage de pédagogie : - A l'école, où seules les filières STMG et ES touchent du doigt le rôle économique de l’État et des impôts. - Dans les média, en discutant plus régulièrement des utilités de nos impôts et en comparant avec les services rendus par rapport aux autres pays (ex : notre système de santé vs le système américain ?)  2/ Faire preuve de plus d'honnêteté intellectuelle lorsque l'on parle de la dépense publique : Elle n'est pas qu'un "coût", un "terrible fardeau" qui "ampute les marges de manœuvre de l’État" Elle crée aussi de la richesse, de la santé, de l'éducation, et des services publics.   il faut mettre les 2 en perspective.