Il faudrait que la société civile prenne connaissance des avantages et privilèges que s’octroient les parlementaires, fonctionnaires et territoriaux : rémunération disproportionnée, cumul des retraites, primes sans justification, congés à rallonge, activité sportive pendant les heures de travail, etc... Le cas de l'ancien président Valérie Giscard d’Estaing et ses successeurs qui bénéficient des avantages qui sont simplement inadmissibles ! Dans les pays nordistes les anciens responsables politiciens redeviennent de simples citoyens.