Pour informer les citoyens sur l'utilisation des impôts, on pourrait leur éditer une facture informative sur le coût réel d'une intervention chirurgicale, d'une hospitalisation, d'un accouchement  dont ils auraient bénéficié, idem pour les études de leurs enfants. Rappeler régulièrement par les Régions ou les Conseils Départementaux le coût des collèges et des lycées, des universités (le coût global et par élève d'une année scolaire). Cela responsabiliserait les français en espérant qu'ils soient plus respectueux des biens publics.