Mieux informer pour responsabiliser les citoyens. Par exemple :les soins à l'hôpital. Vous sortez de l'hôpital, vous ne  connaissez même pas le coût de votre journée , de votre hospitalisation. La carte vitale n'est pas un pass! L'école gratuite: les parents devraient connaître le coût de la scolarité de leur enfant sur l'année( et du cadeau fait par les autres citoyens) surtout quand ils ne paient pas d'impôt. .. Les impôts permettent aux citoyens de bénéficier de bien des infrastructures dont ils n'ont pas conscience.