Rappeler la chance que nous avons d'avoir un système de santé accessible à tous, un système scolaire gratuit. Le journal le monde avait proposé un questionnaire qui visait à estimer le cout des services publics dont nous bénéficions. Informer là dessus de manière à ce qu'on n'entende plus que "l'état nous pique notre pognon". je suis frappée du fait que trop de gens oublient que ce que l'état leur pique, il leur rend quand ils sont malades (cout d'une chimio), il leur rend quand leurs enfants font des études, il leur rend quand ils bénéficient d'une offre culturelle unique au monde.