La première chose à faire est d'indiquer précisément ce à quoi va servir le montant des impôts : l'impôt sur le revenu : indiquer sur le montant acquitté par le contribuable la répartition précise (en% et en€ de sa contribution). Le principe est à décliner sur chaque impôts (directs et indirects). Dans un second temps il conviendrait également d'indiquer systématiquement lors de travaux, d'investissements de l'Etat ou des collectivités la part qui est financée grâce aux impôts (et non la part financée par un des acteurs ; par exemple "la réfection de la cour de l'école est faite par la mairie grâce aux 30 000€ de taxe d'habitation perçue l'année dernière"). A l'instar des cagnottes ou contribution à des projets sur le net, que "presque" chaque contribuable puisse se dire (ou voir son nom associé) concrètement que ses impôts ont servi à la réalisation de tel projet, ou l'entretien de tel service public.