Concernant les prélèvements: expliquer ce que chacun paie réellement par rapport à son revenu. On retient les taux marginaux sans recalculer le montant moyens de l'impôt sur le revenu par rapport au salaire comme c'était fait sur les déclarations d'impôts jusqu'à ce jour. on pourrait faire de même en sommant tous les impôts et taxes directs : impôt sur le revenu, impôt foncier, taxe d'habitation même si à terme elle pourrait disparaître, CSG et CRDS. Il est important que chacun sache ce qu'il paie. Expliquer quand on sollicite un impôt combien il représente par rapport à la totalité des impôts et taxes pour que chacun sache à quoi il contribue (par exemple la totalité de l’impôt sur le revenu représente x % de l'ensemble des impôts et taxes). Comme l'on en parle souvent, il serait utile de faire la même chose pour les entreprises en ramenant l'impôt payé au chiffre d'affaire ce qui permettrait de montrer la contribution relative des petites entreprises et des plus grandes. Expliquer combien de personnes paient l'impôt sur le revenu et combien en sont exemptés.  Concernant l'emploi des impôts, là aussi lorsque l'impôt est sollicité, à la déclaration ou à l'avis d'imposition, expliquer à quoi sert l'impôt payé (et pas les impôts dans leur globalité) et ce qu'il représente par rapport aux autres impôts et taxes.