Essence, autoroutes radars, vitesse 80 klm/h comment rouler à cette vitesse avec les voitures d’aujourd’hui dont la première question pour un vendeur est le nombre de chevaux désirés 130cv 150cv 180cv pourquoi faire pour se trainer à 80 alors que cette règlementation n’a servie qu’à augmenter les PV, alors que le parc automobiles de l’Elysée comporte des DS 5 dont la plus petite motorisation est de 180cv, les ministres respectent ils la réglementation certainement pas. Diminuer les morts sur la route faux prétexte 3000 morts environ sur les routes (10000 à l’hôpital 5000 par maladies nosocomiales et 5000 par erreurs médicales 10000 par suicides dont 60% dû au chômage ou burnout)   Alors que les statistiques donnent 7 fois moins de risque d’avoir un accident sur l’autoroute pourquoi sont-elles si chères (pillage organisé par la privatisation)et augmentent tous les ans bien au-delà de l’inflation alors que tous le personnel des cabines a été supprimés gain considérable  l’Autorité de la Concurrence a démontré que les sociétés d’autoroute affichaient des taux de rentabilité de plus de 20%, parfois 24% ! Les Français ont d’ores et déjà payé pour rentabiliser certaines autoroutes qui sont toujours payantes. Pourquoi devraient-ils continuer à les payer encore et toujours, au-delà des coûts d’entretien ? Le Parisien note ainsi que l'autoroute qui relie Rouen Seine-Maritime) à Tours (Indre-et-Loire) a augmenté de 34,06% entre 2011 et 2018, soit une hausse de 9,40 euros. Le tronçon Angers (Maine-et-Loire) - Rouen a vu ses tarifs exploser de 33,69%, soit une hausse de 9,50 euros. Entre Chambéry (Savoie) et Genève (Suisse), les prix au péage ont augmenté de 24,27 %. 12 ans après la privatisation les sociétés concessionnaires ont déjà récupéré en dividendes plus d’argent qu’elles n’en avaient versé à l’état en 2006 14,9 milliards contre 14,8. Les sociétés concessionnaires d'autoroutes : celles-ci, depuis leur privatisation scandaleuse, ont engrangé plus de 26 milliards d'euros de dividendes".