*M Juncker 1er ministre du paradis fiscal luxembourgeois de 1995 à 2013 (!) est depuis 2014 président de la Commission Européenne ; le faire savoir permet de comprendre un peu mieux quelles idées sur la fiscalité sont de fait  en vogue à la tête de l'Europe actuellement .  *Rendre facilement accessible en ligne des données de base sur les impôts , les taxes , les contributions , les prélèvements sociaux, leur évolution dans le temps en France , en Europe ... *ne pas systématiquement "oublier" de parler des cadeaux fiscaux aux entreprises ; ça mine la confiance dans "le grand débat" car les sommes en jeu n'ont rien de négligeable (coût de l'aide massive aux banques en 2008 ! ; 100 milliards pour le seul CICE décidé pendant la présidence de M Hollande! etc ...) . Nota complémentaire sur ce même sujet : quelles informations fiables diffusées aux citoyens sur les effets réels détaillés de ces cadeaux fiscaux somptueux au regard des "promesses d'effets/de contreparties " faites initialement (1 million d'emplois promis pour le seul CICE etc ...)