I. Fiscalité et dépenses publiques 1. Taxer les très riches sur le revenu (deux tranches de plus) et sur les successions : plus de progressivité. Voir les propositions de Nancy Pelosi Des taux bien plus importants n’ont jamais empêché le capitalisme et les grosses fortunes de prospérer aux USA comme ailleurs. Les USA ne sont d’ailleurs pas un modèle pour tout. Se convaincre de l’effet dévastateur pour la démocratie de ces écarts gigantesques.  2. Lutte contre la fraude - Faire le ménage chez nous en France : Monaco, Andorre, et en Europe : iles anglo normandes, Suisse, Luxembourg, Lichenstein, San Marin, iles des Antilles  - Augmenter massivement l’effectif du pôle financier et des services luttant contre la fraude fiscale  - Mettre bon ordre à l’abus de droit avec les fondations qui permet aux légataires de ne payer aucun droit, à charge pour les récipiendaires d’être exécuteur testamentaire  - Taxer les GAFA et autres multinationales (s’accorder à Bruxelles et à l’ONU)  3. Des tarifs différenciés partout où c’est possible. Ex. droits d’inscription à l’université sur critères de revenus des parents. Ex. Permis de conduire, permis de chasse, de pêche idem.  4. Rétablir la vignette automobile modulée selon les cylindrés et affecter les recettes aux collectivités locales.   5. Remplacer la redevance télé, dépassée, par une taxe sur le matériel informatique en tout genre  6. Douanes. Appliquer à tout produit importé les normes imposées aux agriculteurs français, notamment sur la viande. Cela commence à flotter avec l’huile de palme.  7. On n’a pas besoin d’heures supplémentaires défiscalisées mais d’être bien payés directement. La mère qui doit aller chercher ses enfants NE PEUT PAS faire d’heures supp.  - Les enseignants Ne pas dire qu’on les augmente si on augmente en même temps leur charge de travail : on les paye pour leur travail, c’est quand même le minimum. Que ceux qui les critiquent, aillent faire un cours. On est en dessous des rémunérations moyennes de l’Union européenne. Rattraper le niveau.