De nombreux documents existent mais sont ils "digestes" pour le plus grand nombre? La situation actuelle montre bien que  toutes ces informations sont ignorées et/ou boycottées..  Il faut rendre lisible et compréhensible pour tous, d'abord la part des divers impôts  dans les ressources de l'Etat. En quelques tableaux synthétiques, on doit pouvoir connaître les diverses ressources fiscales, leur poids, le nombre de payeurs Etc... Dans les grands postes du budget ,  éclairer sur les dépenses de fonctionnement et les invistissements ou incitations . De la même façon, pour les impôts affectés à un domaine particulier, indiquer le montant et  comment c'est utilisé. Enfin  arrêter (et notamment dans les médias) de mélanger allègrement  la terminologie. Un  impôt n'est pas une cotisation sociale ou assimilée . Pour être compris, il faut faire un gros effort de pédagogie.