Dépense publique, pourcentage du PIB, fonction(s) pubique(s) sont des sujets dont les périmètres sont méconnus des français qui résument souvent la dépense de l'Etat au simple périmètre voté par le parlement, ignorant que la dépense des collectivités territoriales, et plus encore les dépenses sociales (dont le budget de la sécurité sociale) représentent davantage que les dépenses en propres pilotés par l'ensemble des ministères. Qui sait que la fonction publique territoriale n'a cessé de croître depuis une quinzaine d'année ? Qui sait que les fameux 3% du PIB n'ont de sens qu'avec une dette inférieure à 60 % du PIB et un taux de croissance supérieur à 2% ? Pourquoi ne pas parler des déficits en pourcentage des recettes ? Le chiffre serait effrayant, mais ferait prendre conscience aux citoyens qu'il faut être responsable et cesser la gabegie. D'autres pays l'ont fait et ont un système protecteur et efficient, y compris dans le domaine de la santé (à l'instar du Canada dans les années 80). Soyons responsables, contribuons tous, même de manière symbolique, aux dépenses que ce soit à travers l'impôt. Taxe d'habitation : les habitants bénéficient de la voirie, des services de déchetterie, de l'assistance sociale, des festivités organisées par la mairie, leurs enfants des centres aérés et de la cantine. Pourquoi leur faire croire que tout est gratuit ? CMU : l'itinérance médicale ne peut être supportée par la société. Si l'on souhaite plusieurs avis médicaux, seul la première consultation doit être remboursée. Un euro symbolique remis au médecin vaut mieux que la CMU qui déresponsabilise les patients.