Monsieur le Président de la République, vous avez un élan, de dynamisme et je vous comprend pour redonner confiance au peuple, toutefois vous trouver normal qu'une personne en situation d'handicap ne l'ai plus à 60 ans puisque il passe en retraite, donc pour vous à 60 ans l'handicap disparaît le miracle pour tous ? Je saisis cette instant pour requalifier et a juste titre la retraite en Retraite Handicap. Cela est peut-être pas une doléance d'importance mais  signifierait une attention à la douleur morale, les mots un moment, une parole, le soutien est le premier médicament.