de manière générale l'état est un mauvais communiquant . il est peu sur l'anticipation et l'explication et trop souvent sur le désamorçage voire sur la résolution de conflit. L'école doit être un élément d'explication de ce qu'est l impot et les differents fonctionnements. chaque ministre doit pouvoir expliquer sur les médias ce qui permettra aussi d'être connu pour certains. un portail d'accès hyper simple avec une adressehyper simple doit pouvoir compléter. la déclaration d'impots peut aussi être accompagné de l'info