De l a pédagogie. En particulier bien faire comprendre que si il n'y avait pas de financement public dans le domaine de l'éducation et de la santé, on se retrouverait dans une société où, par exemple :  - de nombreux étudiants devraient faire de gros emprunts et seraient donc endettés dès leur entrée dans la vie active pour plusieurs années. Qui a envie de démarrer sa vie active dans cette situation ?  - société dans laquelle il n'y aurait aucune solidarité sur la santé. Personne n'est à l'abri d'un grave problème de santé ou d'un accident et le coût des soins est très élevé. Commencer par sortir sa carte bancaire pour accéder à des soins; payer des primes d'assurance santé privé qui calculeront leur tarif à  en fonction du risque qu'elles évaluent. ...