clarifier les barèmes, les conditions d'attribution et surtout réduire toutes catégories d'impôts. Il y en a de toute sorte et dès que l'on en "règle" une, on en crée une autre. On a beaucoup d'imagination en France pour les impôts. Pourquoi l'Etat n'a-t-il pas informé les retraités de l'Etat sur le prélèvement à la source en éditant des bulletins avec toutes les informations avant le 1 janvier. L'Etat à demandé aux entreprises de le faire pour leur salariés. Mais il est vrai que les retraités ne rapportent plus rien et sont par conséquent des quantités "négligeables" sauf pour les impôts.