Les personnes habitant à l'étranger qui perçoivent une pension de retraite de Suisse ou du Royaume Uni doivent chaque année faire valider un document par les autorités de leur pays de résidence pour PROUVER QU'ILS SONT ENCORE EN VIE, et donc en droit de continuer à recevoir les versements. Or, il y a dans les pays du Magreb un nombre incalculable de personnes centenaires à qui l'Etat Français continue à payer les pensions de retraite. Il est clair qu'ils sont morts depuis longtemps. Pour mettre fin à ces fraudes l'administration Française doit demander un document similaire sous peine de voir l'arrêt des versements des pensions. Il y a là un gaspillage due aux fraudes qu'il serait facile de supprimer