Plus d'information lorsqu'une dépense "gratuite" est réalisée. Exemple : Ma femme a accouché dans un hôpital public, nous sommes partis sans rien payer (grâce au système français). Mais la réalité c'est que cela a un coût (Médecin, sage-femme, séjour à l'hôpital, etc....). Nous aurions dû recevoir un mail/courrier nous expliquant le coût réel d'un accouchement et nous dire que grâce au système français de répartition, cela ne nous a rien coûté. L’exemple est ici pour un accouchement, mais cela peut être réalisé lors d'une intervention de pompier, de police, quand on va à la pharmacie, etc......