La dette des français concerne collectivement tous les français. La dette de l’état a augmenté de 1 200 milliards en 2006 à 2160 milliards en 2016, soit 960 milliards d’euros en 10 ans. Dans le même temps les français ont augmenté leur patrimoine financier (épargne) de 1350 milliards d’euros. augmentation de 3416 milliards en 2006 à 4765 milliards en 2016. Les français sont donc individuellement plus riches mais disent tous être étranglés financièrement !!! Sachant que leur patrimoine non financier a également régulièrement augmenté chaque année. Ceux sont donc 80% des français qui, grace à une partie de leur épargne en euros et via les banques, prêtent individuellement à l’état pour financer son déficit, ce qui endette collectivement tous les français. En effet 80 % des français, quel que soit leur revenu ou leur situation, épargnent plus ou moins chaque année. En moyenne l’épargne annuelle est de 1 523 euros/an pour les 20 % les plus modestes et 22 865 euros pour les 20 % les plus riches. Il serait peut-être temps d’expliquer au français le mirage financier dans lequel les politiques les ont bercés depuis 40 ans, et continuent à le faire pour avoir la paix sociale, et viser uniquement la prochaine élection. Un peu de courage politique s'impose.