Avoir un guichet unique d'information. Il y a trop d'interlocuteurs différents et les administrations ont tendance à se renvoyer la balle. Le doublon des missions de certaines collectivités territoriales (CAF, Conseil départemental, CCAS... ) est couteux pour l'Etat ( emploi de salariés en doublon) et complexifie l’accès au droit des publics en précarité. De plus, certains services, ( tels que les impôts pour ne citer qu'eux) sont injoignables. Une des solutions pourraient être de créer des chats avec un salarié du service public souhaité pour favoriser les échanges sans multiplier les aller retour auprès des services que nous souhaitons joindre.