Un droit à l'information (avec un accès numérique sur une plateforme par exemple) surles élus (commune, intercommunauté, département, régions, national et européens). La connexion à cette plateforme (avec son identifiant France Connect par exemple) nous permettrait :  - connaitre nos élus (l'identification se faisant avec l'identifiant FranceConnect il doit être possible d'identifier les élus qui agissent au nom du citoyen s'identifiant) : qui est mon maire, qui sont mes conseillers municipaux, qui est mon député, mon/mes représentant(s) dans mon intercommunauté, mes représentants au niveau regional, departemental...  - de nous indiquer/rappeler le périmètre d'action de ces élus afin de savoir à qui s'adresser dès nos premières interrogations/remarques  - les décisions prises ou non par les élus (j'ai déjà cherché à savoir ce qu'avait voté mon député sur certains textes votés à l'assemblée mais je n'ai pas trouvé), la présence ou l'absence des élus lors des sessions, conseils municipaux ou autre (quand on voit le % de remplissage de l'assemblée nationale sur certains textes qui semblent primordiaux, on est en droit de se poser des questions...)  - un récapitulatif de ce que nous coûte nos élus avec une répartition salaire et frais professionnels (ou charges de ce type) et voir s'il va encore nous couter après la fin de son mandat (retraite, frais...)