Les impôts sont le socle de la démocratie, il ne faut en aucun cas les supprimer. Je pense qu'une première mesure serait d'augmenter les impôts sur les sociétés et arrêter les cadeaux fiscaux faits aux entreprises. En effet, les ménages protestent contre les impôts non pas car ils sont trop élevés mais bien parce qu'ils sont injustes : ceux-ci ont l'impression de supporter à eux-seuls les dépenses de l'état. Voilà pour la première solution. Il en va de même pour l'ISF : les catégories sociales les plus aisées doivent participer à l'effort, car elles aussi bénéficient des services publiques. Il faut donc restaurer l'ISF et tenter d'en instaurer un au niveau de l'UE.   La deuxième est la suivante : améliorer les services publics. Si les ménages protestent c'est parce qu'ils ont aussi l'impression de payer pour des services qu'ils n'ont pas. Il faut trouver un compromis à l'échelle européenne pour se libérer des contraintes budgétaires et surtout avoir une politique fiscale commune pour en finir avec la concurrence fiscale entre les états de l'UE. Ainsi, il y aura plus de rentrée fiscale en France pour améliorer les services publics.