Est-il normal qu'une femme qui a été cadre moyen mais qui a payé toute sa vie professionnelle 4 voire 5 retraites... retraite obligatoire, retraite complémentaire, retraite cadre sur tranche A, retraite cadre sur tranche B se voit supprimer la retraite de reversion de la SS et le rabotage des retraites complémentaires de son mari décédé, alors qu'une femme veuve d'un homme cadre et qui n'a JAMAIS travaillé ou qui a travaillé mais non déclarée.... aura une retraite plus importante ?  Moralité : il vaut mieux en France ne rien faire que bosser toute sa vie... Mais ça on le savait  C'est quoi cette justice ? ...