1/Le pays a besoin qu'un effort considérable soit entrepris à tous les niveaux de l’État  (les dépenses publiques représentent 54% du PIB), une solution : réduire le nombre de parlementaires principalement chez les sénateurs. 2/Instaurer un seuil, c'est à dire un plafond pour l'ensemble des rémunérations des hauts fonctionnaires et des personnes qui sont à la tete des autorités administratives. 3/Plafonner les niches fiscales : réductions d’impôt, crédit d’impôt, charges déductibles. Toutes ses niches ne sont pas concernées par le plafonnement (Malraux, Sofica, investissements outre-mer). 4/Le conjoint survivant d'un fonctionnaires a le droit de percevoir sans conditions d'age ni de ressources une pension de réversion de son époux, je demande le même droit pour TOUS, quels qu'aient été la profession ou le statut de la personne décédée. 5/Tenir compte du rapport annuel de la Cour des comptes et apporter des corrections. 6/Supprimer la limitation de vitesse à 80km/h. Regardons plutôt l'état des routes secondaires, la prise d'alcool et autres addictions (médicaments, drogues).