Résumé : Communication sur le vrai prix des services financés par l'Etat  CONSTAT : Si chacun peut facilement faire le compte de ses contributions aux finances publiques, il n’est pas simple de voir ce que l’Etat redistribue en retour, ni dans quelles proportions.  CONSEQUENCE : Cette dissymétrie d'information génère un ras-le-bol fiscal auprès des citoyens, ceux-ci ayant l'impression de devoir payer l'impôt, sans bénéficier d'un juste retour sur leurs contributions fiscales. Pour preuve, seulement 54% des français considèrent le paiement comme un acte citoyen (Ipsos - Le Monde)  SOLUTION : Appliquer des solutions issues des études de « Behavioral Economics » montrant que la valeur accordée à un service, public par exemple, est étroitement corrélée à la perception du coût. Une première étape consisterait à indiquer dans les démarches entreprises par un citoyen le coût réel du service, le coût de prise en charge par l’Etat et le coût à prendre en charge par le citoyen. Cette communication peut par exemple aussi bien être indiquée sur un titre de transport que sur le document d’inscription pour une année universitaire, en passant par les frais de santé. Des étapes supplémentaires sont possibles sur la revalorisation de la perception du coût des services publics.