L'impôt collecté doit profiter avant tout à la Nation et aux Français, dans leur quotidien. L'argent doit être investi, et non dépensé. Donner des aides - quelles qu'elles soient, aux citoyens, aux entreprises - sans contrepartie est un non sens et aboutit à des abus que nous connaissons tous. Il faut réformer les allocations familiales, les allocations chômage, il faut revoir le système d'éducation dans son ensemble. Un exemple : il est anormal que l'Etat finance les études de médecine aux travers de nos universités, et qu'ensuite le médecin ne soit tenu d'exercer durant une certaine durée dans une région déficitaire, et de ce fait moins attractive à ses yeux. Le service doit être rendu, et ce, pour tout bénéficiaire. L'Etat est très puissant et très exigeant pour la collecte de l'impôt ; il devrait avoir cette même exigence pour son utilisation.