il faut tout simplement étiqueter le tarif sur tout le mobilier Urbain de chaque ville ou lieu public, exemples les feux rouges, chaque pots de fleurs à l'entrée des villes, le prix d'un abri bus, d'un mètre de bitume, d'un lampadaire etc ... Dans chaque lieux publics il faudrait afficher sur des panneaux numériques, le coût du bâtiment, les coûts de fonctionnements, les salaires (avec les charges) des employés, professeurs, agents publics etc... en résumé personne ne sais combien coûte le fonctionnement d'un état, d'une région, d'une ville etc... peut être que l'on se rendrai compte des sommes exorbitantes qui sont utilisés chaque jours dans ce pays et cela nous aiderait à faire des comparaisons lors de nos voyages à l'étranger.