Un affichage systématique d'une mention du type "Coût réel pris en charge grâce à vos impôts " ou chaque citoyen verrait affiché le prix réel de tout ce que l’état lui accorde aujourd'hui gratuitement ou de tout ce qui est largement subventionné. On pourrait par exemple voir deux lignes sur le reçu de notre pass navigo: l'une contenant le prix réel et l'autre le prix effectivement payé par l'usager. Et cela pourrait se faire sur le certificat de scolarité des écoliers, des étudiants, sur la facture de la crèche etc...  Nombreux sont ceux qui souhaiteraient ne plus payer d’impôts, mais si on devait tout payer au coût réel sans les subventions de l'état, on n'aurait clairement pas tous les mêmes chances et seuls les riches auraient accès à l’éducation , la santé etc...