Il faut que chaque citoyen prenne conscience du fait que chacun participe au financement des services de l'État et des collectivités territoriales. Les graphiques"camembert" qui détaillent la répartition des impôts ne sont pas assez parlant. Pourquoi ne pas remettre à chaque usager d'un service public un fac similé de facture du montant de la prestation : à chaque patient qui se rend à l'hôpital, à chaque parent dont les enfants sont scolarisés et font des études, ... Cela permettrait de sensibiliser chacun sur l'action publique et le coût que le service rendu représente pour la "solidarité nationale".