Instituer une véritable éducation citoyenne pour que chaque Français ait une connaissance suffisante de notre système de solidarité et, notamment, de son financement afin de percevoir la réalité des transferts sociaux (réduction de plus de moitié des écarts de revenus primaires entre les déciles extrêmes), la corrélation entre l’avantage attendu (droit, prestation, abattement fiscal…) et son financement nécessaire, et pour finir la nécessité d’une juste contribution à hauteur des moyens de chacun.e. Concrètement, aux années collège et lycée, je propose que plusieurs heures soient obligatoirement consacrées pour tous les élèves à une sensibilisation à ces questions, en privilégiant l’intervention de professionnels des services fiscaux et de la sécurité sociale notamment.  Au regard de la dernière question fermée posée sur ce thème, je pense que ce type de sensibilisation permettrait de mieux justifier les efforts demandés « pour encourager des comportements bénéfiques à la collectivité comme la fiscalité écologique ou la fiscalité sur le tabac ou l'alcool », dès l’instant où les coûts induits seraient clairement mis en regard des efforts demandés.