Modifier la terminologie : le terme "impôt" ne doit pas être utilisé pour le les cotisations sociales La notion de dépenses publiques qui relèvent de la comptabilité nationale ne doit être utilisée que pour les comparaisons d’une année à l’autre. Pour information la dépense privée est supérieure à 200 % du PNB ! Cette notion masque l'importance des transferts sociaux opérés Simplifier drastiquement la fiscalité dont la complexité croissante est source d'inefficacité et d'inégalité. La demande principale des entreprises françaises et étrangère est la simplicité et la stabilité ; voilà un moteur de compétitivité. Mieux diffuser les budgets locaux et nationaux ; dans les publications indiquer toujours année n-2 réalisée, année n-1 prévue et réalisée, année n prévu : sans ces référence les chiffres n’ont aucun sens. Utiliser des vidéos sur YouTube pour présenter des budgets locaux et nationaux. Diffuser des synthèses intelligibles des rapports de la Cour des Comptes pour identifier les améliorations à apporter. Organiser dans les mairies et les agglomérations des sessions ouvertes au public avant les budgets permettant aux citoyens d’en avoir la compréhension