Plus de transparence dans le budget de l'Etat avec le détail de chaque poste de dépenses. Détailler davantage les dépenses de fonctionnement des services de l'Etat en commençant par celles du Président de la République et du gouvernement, supprimer toutes les commissions qui ne servent qu'à "caser" les "amis" politiques, publier les salaires et le nombre des hauts fonctionnaires en analysant leur utilité réelle. Il convient de diminuer drastiquement la haute fonction publique qui représente un élément de blocage et un coût non négligeable et mieux utiliser les agents publics sur le terrain en décentralisant les services afin de rapprocher les centres de décisions des citoyens. Il faut mettre fin aux privilèges exorbitants de certains. Enfin, il faut largement décentraliser et donner plus de pouvoir aux régions qui ont la capacité de gérer leur territoire avec une meilleure connaissance des besoins des citoyens.