Sur tout panneau de chantier de grands travaux cofinancés, traduire les sommes globales par un équivalent par citoyen pour l'Etat, par habitant pour une Région, un Département, une métropole, communauté urbaine, agglomération ou commune. Par exemple, "Ici, l'Etat investit pour votre santé“, ajouter à "Etat : 57 millons d'Euros" : "Soit 1 € par français", "Région 16 millions, sot 2 € par habitant de Bourgogne-Franche-Comté", "Agglomération 5 millions soit 25 € par habitant du Grand Besançon." Ceci pour augmenter le niveau d'acceptation de l'impôt, l'appropriation des projets par le citiyen, et une meilleure compréhension de l'impôt.