Il faudrait que les services concernés (Bercy, les régions, les départements, les communes -c'est souvent déjà fait pour elles -) publient sous format numériques un bilan et un compte d'exploitation annuel, si ce n'est semestriel, comme les entreprises, avec une ventilation des recettes et des dépenses détaillée qui soit incontestable et validée par la cour des comptes. Si cela existe déjà, il faudrait que cela soit mis à la disposition de tous les citoyens, avec possibilité d'une formation, pour ces citoyens, à l'examen de ces comptes. Comme pour une entreprise, un expert comptable indépendant devrait pouvoir publier un rapport d'analyse sur ces comptes, avec une comparaison avérée envers les pays les plus compétitifs en matière fiscale, sociale, éducative et sécuritaire. Les objectifs doivent être aussi expliqués et les projets définis, à l'instar d'un projet industriel (diagramme de Gantt, qui fait quoi, quand, comment, analyse Swot, etc... )