Interdire aux politiques de parler de réduire la dépense publique de manière globale sans expliciter ce qu'ils comptent réduire. Interdire de parler de réduire les impôts et cotisation sociale sans indiquer où sera trouver le manque à gagner. Expliquer que la "dépense publique" c'est en fait le financement des services offerts au publique. Comparer le coût de l'argent qui est investi dans nos services publiques par le coût que chacun payerait pour bénéficier des mêmes services avec une même couverture s'il était privé, notamment par rapport à l'assurance maladie. Arrêter de parler de trou de la sécu ou de dire qu'une caisse quelconque est déficitaire. Ce n'est que des jeux de comptabilités, il suffit de décider de mettre plus d'argent dedans. Est-ce quand on fait une campagne de prévention qui évite le coût économique de la morts de jeunes personnes et leurs frais médicaux on considère que c'est une rentrée et on "taxe" les personnes de la somme concernée ?