Lors de la déclaration annuelle de l'impôt sur le revenu, il serait utile de communiquer une annexe synthétique présentant les grands chiffres des prélèvements obligatoires (montants, répartition entre les différentes catégories, population concernée, etc.) et l'utilisation des finances publiques qui en découle (à l'image du kit méthodologique préparée pour le Grand débat).  Cela contribuerait à (i) donner une information actualisée sur l'évolution réelle des prélèvements obligatoires et donc à juger le gouvernement sur des éléments chiffrés, et (ii) pourfendre les fantasmes divers et variés sur les dépenses publiques et l'impôt.