La formulation de la question en soi est troublante et trahit une volonté de justifier la dépense publique plutôt que de la faire baisser. Cela étant dit, améliorer la culture économique de français en partageant avec eux quelques données fondamentales de notre économie ne ferait pas de mal pour les aider à former leur jugement et éviter des débats oisifs entre hommes ou femmes politiques qui ne connaissent pas les chiffres et avancent n'importe quoi. Un document de synthèse présentant les prélèvements obligatoires ( par nature, par catégorie de contributeur)  et les dépenses publiques (   par domaine/ mission  ,par destinataire ,  par nature de dépense ) , assorti d' une comparaison internationale avec quelques pays voisins ( Allemagne, GB, Italie, Pays Bas, Belgique, Suède, Espagne) , serait bienvenu.  Dans un souci didactique, les données  devraient être accompagnées de commentaires visant à mieux appréhender certaines réalités qui peuvent donner lieu à interprétation  Le document intitulé "Données essentielles sur les prélèvements obligatoires et les dépenses publiques" devrait être disponible sur le site du ministère de l' économie et des finances et devrait vivre en permanence . On pourrait le compléter par une liste de FAQ mise à jour .