Que chaque recette soit fléchée vers un type de dépense prédéterminé. Par exemple, une taxe carbone (ou les recettes des radars routiers, les impôts sur l'essence...) finance les mesures de transition écologique, l'impôt sur le revenu les dépenses régaliennes, l'éducation, etc. Nous avons déjà une redevance audiovisuelle qui est payée par quasiment tout le monde et on sait ce que ça finance quand on le coche sur sa feuille d'impôts. Evidemment il n'est pas possible d'entrer dans un détail extrême mais on doit pouvoir organiser les recettes et dépenses en grands blocs, dans lesquels le gouvernement a toujours une marge de manoeuvre pour des arbitrages politiques.