Phase "Acquisition" :  Lors de l'entrée dans la vie active, on s'engage dans un contrat (moral) avec la société : On paye des cotisations en échange d'une retraite. Mais que dire des modifications des termes du contrat en cours de déroulement ? 1.	Faites à effet éloigné du terme : il est possible de les anticiper, d'en prévoir les conséquences, s'y préparer ou y pallier.... Mais le calcul du montant ne devrait-il pas être réalisé selon les conditions en vigueur lors de notre cotisation, et pas selon les seules dernières conditions ? ... exemple : si on a cotisé au début pour recevoir 75% de notre salaire en retraite, pourquoi toute nos cotisations sont-elles calculées pour ne recevoir que 55% de ce même salaire ??? ----------- 2.	Faites à échéance courte, impossible d'y pallier par une démarche personnelle, et les conséquences devraient en être supportées par la société, et non par l'allocataire. (les modifications 'Sarkozy ont induit pour ma femme 1an sans solde !!!) => Pensez-vous qu'il soit juste de subir une telle réduction de ressources  du fait de modifications de dispositions légales impossible à anticiper ? ----------- 3.	J'en profite pour pointer quelques règles de fonctionnements de la CNAV et caisses complémentaires en ce qui concerne la phase cotisation,  qui me paraissent contraires aux principes d'équité :  Un système incitatif au travail au noir :  >>> Par l'existence d'un seuil minimum pour "valider" un trimestre. Ceux qui savent qu'ils ne dépasseront pas ce seuil ont intérêt à ne pas cotiser. Donc ils sont incités à "travailler au noir" (voir aussi ma demande "STOP aux cliquets").  ---------- D'autre part, le fait de pouvoir cotiser seulement 2ans pour recevoir une retraite 'minimale' (minimum social) est aussi une incitation de travail au noir (exemple connu) >>> Le montant de la retraite = résultat d'un jeu de hasard… Exemple : 2 personnes, nées et partant en retraite à des années différentes, ayant cotisé 100% du montant possible, selon le nombre maximal de trimestrialités requis ... N'auront pas à leur départ en retraite le même pourcentage du montant maximal alloué par la CNAV puisqu'il dépend revalorisations issues de l'évolution des prix (donc proches d'un tirage aléatoire).  ................... De ces 2 points, il paraît plus équitable d'attribuer des pourcentages du plafond cotisable, plutôt que des sommes revalorisée, et de pondérer ces plafonds des contrats "en vigueur".   =========================== Phase "Exercice de la Retraite" :  1.	Calcul du montant : Des "bons élèves" : floués >>> Un abondement de l'allocation retraite existe pour ceux qui, ayant les trimestres nécessaires continuent à travailler/cotiser au-delà de l'âge légal. Mais rien pour ceux qui ont rempli cette condition avant l'âge légal … Ils sont lésés malgré leur contribution supplémentaire. .......... exemple : Ayant personnellement cotisé 6 trimestres supplémentaires à l'âge légal, je n'ai eu droit à aucun avantage (pas assez de trimestres supplémentaires selon les conditions édictées pour bénéficier des conditions "travailleur précoce") … Cela a plutôt été dissuasif vis-à-vis de la poursuite de mon activité au-delà du terme légal minimum. C'est aussi un exemple de cliquet !!! ............ Quelques soient les conditions dans lesquelles ont été réalisées et acquises des cotisations allant au-delà des termes minimaux requis, un abondement en rapport devrait être alloué.  ----------- 2.	Méconnaissance du montant (en Euros) de notre retraite : ...... Le seul moment où ce montant est connu est lors de son attribution. Ensuite nous n'avons que des informations indirectes ou des pourcentages… De même pour les prélèvements (CSG, CRDS) qui ont été ajoutés et n'étaient initialement pas prévus dans le contrat moral initial dont nous nous acquittions lors de la phase 'cotisations'.  >>> L'état a modifié (et avec effets rétroactifs !!!) les termes d'un contrat passé.  >>> Les retraités devraient être informés par l'équivalent d'une 'fiche de retraite' des montants de leurs retraites, et des prélèvements réalisés (montants, pourcentages, …), au moins lors de chaque modification. ........	NOTA : pour les PAS : indications dans les espaces personnels de chaque membre du foyer du TPG, chaque caisse complémentaires … CPAM ??? ----------- 3.	Application sélective (discriminante) de taxes nouvelles : ..... Il est actuellement envisagé de ne pas taxer certains, retraités et taxer d'autres en fonction d'un cliquet de 'revenus' !!! >>> Cela représente une modification du contrat moral initial dont nous nous sommes acquittés sans faille lors de la phase 'cotisations'. Cela ne devrait pas être appliqué !!! >>>  Si l'application était maintenue sa réalisation en fonction d'un cliquet de revenus est DISCRIMINANTE !!! >>> Au minimum : TOUS devraient cotiser, avec un pourcentage progressif en fonction des revenus, et pas seulement ceux au dessus d'un certain revenu. ----------- 4.	Revalorisation des retraites : .... Son indexation sur le "coût de la vie" me semble indispensable, sans pour autant être appliquée en pourcentage pour tous. >>> Indexer les faibles retraites sur le coût de la vie, et réduire progressivement le taux en fonction de la valeur de la retraite (+ index cout de la vie -> + index /2 si > 5000€/mois) ? >>> ou … ajouter une somme fixe à tous, correspondant à l'actualisation du coût de la vie pour une retraite moyenne ?