Il semble qu’il y  ait au moins 214 impôts et taxes en France !!! Totalement illisible pour le citoyen. Une excellente idée qui permet de voir ce que finance mon impôt : www.aquoiserventmesimpots.gouv.fr !  Est-ce qu’on pourrait imaginer quelque chose permettant à chacun de récapituler simplement le montant des impôts indirects et taxes payés ou prélevés dans l’année écoulée et d’en faire une présentation semblable dans l’exemple ci-dessus ? TVA + multiples taxes, c’est bien souvent hermétique, opaque et illisible… et on a le sentiment d’être « ponctionné » trop facilement pour boucher des trous ou financer des choses parfois étranges.