Il faudrait déjà présenter ce que comprennent précisément et non pas de manière très imprécises, ce que comprennent les postes de sous dépenses qui sont présentés dans le tableau communiqué dans la fiche ''La fiscalité et les dépenses publiques". A savoir quels sont tous les types de postes de dépenses que l'on trouve dans : Protection sociale, Dépenses sectorielles, Services publics régaliens, éducation, Recherche, Administrations publiques. Une fois ces postes de sous-dépenses identifiés très précisément, il serait utile de donner leur valorisation budgétaire (le financement de l'état pour satisfaire ce besoin). Ce qui revient en résumé à compléter plus précisément le tableau réalisé page 2 du Pdf présenté sur le site du grand débat "Tableau Ce que financent 1000 euros de dépenses publiques".  En outre, il serait utile de montrer aux contribuables par quels impôts et taxes ils contribuent au budget de l'état. Dit autrement, de montrer aux contribuables, quelles sont les sources de revenus pour l'état : ce que représente  la Tva, la csg, l'IR, l'IS dans le budget de l'état et de montrer ce que représente chacun dans le budget de l'état.  Il est tout de même étonnant que dans le cadre de cette fiche sur la fiscalité, il n'y aucune information sur les sources de revenus qui contribuent au budget de l'état. A plus forte raison quand on demande aux citoyens leur avis sur les impôts à baisser.... Autant demander un avis éclairé même si cela peut être plus gênant pour le politique...