Pour tous les salaires au smic pas de charges salariales... soit 1 521,22 € mensuels sur la base de la durée légale du travail de 35 heures hebdomadaire Les salaires seront versés brut. Pas d'augmentation des charges patronales... pas d'augmentation du coût de revient du travail. les salaries avec un revenu avoisinant le smic jusqu'à env 2000e toucheront une partie brut et au prorata une partie en charge salariale, pour ne pas léser la tranche moyenne. Les charges patronales restent inchangées. donc une grosse bouffée d'argent pour tous. des dépenses en vue avec les recettes de  tva (l'impôt le plus juste) qui augmenteront.