En priorité donner une vraie formation économique aux enseignants de toutes disciplines, qu'il sachent a minima que la richesse doit être créée pour être distribuée. L'obligation d'un stage de six mois en entreprise serait une bonne chose. Si l'on remplaçait la moitié des heures d'enseignements consacrées à la Révolution par des heures d'économie de base on devrait déjà pouvoir faire passer quelques notions. Et pourquoi pas aussi les journalistes Calculer et publier pour une dizaine (ou plus) de cas bien représentatifs les sommes reçues sous forme d'aides et celles données sous forme de taxes.