Les membres du gouvernement doivent rester dans le concret quand ils sont interviewés. Ne pas se laisser entrainer par le buzz.  Faire part au public plus souvent de leur connaissances techniques sur les sujets qui les intéressent. Exemple : le sondage qui démontrait que plus les gens ont un gros salaire et plus on est loin de savoir l'importance réelle des impôts qu'ils paient en réalité. Cela montrerait au moins que les vrais revendications sont ailleurs. Même si ce n'est pas très porteur électoralement,  c'est un des moyens de changer la politique en France. C'est le moment ou jamais