J'ai vu (reportage) un milliardaire retraité résident suisse revenir en france parce qu'il avait la gratuité de sécurité sociale !! Scandaleux. Il avait cotisé en Italie qui ne le couvrait pas en tant que non résident italien. la même chose en france pour les exilés fiscaux ou autres (retraités) qui reviennent se faire soigner en france. Entre ça et la cmu et l'Ame, quel trou immense vous nous faites payer ! Une cotisation minimale pour tous comme l'IR et plus de soins pour les non résidents ? Comme en Italie ?