Le Gouvernement et les collectivités locales doivent rendre compte annuellement de l'utilisation de tous les impôts et taxes, de manière claire et compréhensible. Par exemple, pour faciliter la compréhension indiquer la ventilation des rentrées fiscales et des dépenses rapportées à 1000 Euros (cf. documents du hgrand débat) Le rapport annuel de la Cour des Comptes doit être suivi d'actions: pour chaque cas traité par la Cour des Comptes, l'entité visée (gouvernement, ministères, collectivités locales, etc...) doit présenter et publier un plan d'action contraignant et un planning pour régler le problème.  Développer les connaissances des citoyens en matière économique: cela passe par un enseignement de l'économie (au collège, lycée) qui soit réaliste et concret; arrêter l'endoctrinement gauchiste de l'enseignement de l'économie, qui nie la réalité du monde.