Communiquer sur le site du gouvernement, sous une forme  accessible à tous, les montants perçus chaque année par les impôts (impôts sur le revenu, sur les sociétés, charges sociales,  IFI, CSG, TVA, taxes…)  et pour chacun d'eux indiquer  si possible leur affectation précise  par poste  (éducation, santé, armé, justice, transport, protection sociale, protection civile…). Informer également sur les  prix réels des services publics par exemple, une année d'étude (école, collège, lycée, faculté), un billet de transport en commun,  une journée à l'hôpital...