Un rapport complet pour chaque euro utilisé. Tous les salaires et avantages de la fonction publique en détail, mais aussi tout le détail de n'importe quel projet de construction ou autre, avec la mention des prestataires, les devis détaillés. Ca ne m'étonnerait pas que les amis de certains gros bonnets surfacturent en boucle avec nos impôts.  Les citoyens devraient également avoir un droit de décision quand il s'agit de sommes importantes. Exemple : la commande de millions de vaccins contre le H1N1, ou le sauvetage des banques en 2007. De quel droit prenez-vous de telles décisions merdiques avec NOTRE argent ? Vous nous avez fait perdre combien sur ces 30 dernières années ? Rien que d'y penser ça me donne envie de me casser de ce pays.  Donc, bande de rigolos du gouvernement, soit vous passez la main au privé (qui sont bien plus compétents que vous), soit vous consultez la "populace" qui semble avoir de meilleurs raisonnements quand il s'agit de gérer le fric.