la prise en compte dans les revenus soumis à l’impôt, de l’ensemble des revenus, TOUTES les aides comprises.  Le fisc a, historiquement, rendu imposable les allocations chômages (elles ne l’étaient pas à la fin des années soixante-dix).   Puis le fisc a rendu imposable les rentes accidents du travail. Pourquoi ne pas intégrer dans les revenus les allocations familiales, APL, allocations de rentrée scolaire… Un exemple parlant des conséquences du système actuel a été donné récemment à la télévision  (en utilisant le simulateur des impôts ainsi que celui de la Caisse d’Allocations Familiale, j’ai pu vérifier l’exactitude de ce qui était présenté):  Un couple avec deux jeunes enfants. Lui gagne un peu plus de 1200 € net par mois. Elle gagne un peu plus de 1300 € net par mois. Ils ne sont pas imposables, mais avec les différentes aides (familiales, …) leur revenu net par mois est un peu supérieur à 3500 €. Le même couple, elle ne travaille pas, et lui gagne 3500 € net par mois. Non seulement ils n’ont droit à pratiquement AUCUNE aide, mais en plus ils doivent payer près de 100 € d’impôts par an! Pensez-vous que cela soit normal, et équitable, dans un pays qui n’arrête pas de clamer qu’il y a une justice sociale ?