Des corporations ont des avantages important pour acheter des produits à un tarif inférieur au prix de revient. Il faudrait taxer ces avantages et fixer un prix limite cohérent : billet de train, fourniture énergie Gaz, Electricité vendu environ à 5% du tarif du consommateur privé. Si c'est avantages sont facturés en dessous du prix de revient qui paient la différence ? Les clients particuliers. Taxer les avantages en nature comme ceux  issus des comité d'entreprises de grosses sociétés. Une égalité face au calcul du montant de de la retraite en calcul du montant et durée de cotisation ( 6 derniers mois de salaire / moyenne des 25 meilleures années ainsi que  l'âge du départ en fonction de réelle la pénibilité lié au métier et non à la convention collective. Le poste lié à la pénibilité doit reconnu mais exceptionnel, pas appartenance à un groupe, société ou une convention collective.