Faire comprendre que tous les services de l’état (les routes, les hôpitaux, la santé , les retraites, les allocations familiales, la démocratie, les pompiers…) sont payés par les Français qui s’acquittent de l’impôt et que si vous bénéficiez ou bénéficierez de quelque chose, c’est parce quelqu’un le paye pour vous, l’a payé ou le paiera… Par exemple les retraites ou les allocations chômages sont basées sur des droits, mais ne sont payées que par ceux qui travaillent aujourd’hui, donc pas de travailleurs, pas d’allocation (idem pour ceux aux RSA qui y restent des années !)