Mettre en ligne en toute transparence et dans le détails(et non par famille de dépenses) ce qui est fait avec l'argent des impôts, tant au niveau de l'Etat que des collectivités territoriales. Une obligation des communes , intercommunalités , et départements d'informer les citoyens sur toutes les dépenses à venir, pour que ceux-ci puissent s'exprimer en cas d'abus ou d'aberrations, comme par exemple des achats exorbitants de mobiliers, de véhicules ou la construction d'un rond point inutile. Avec des modalités strictes pour exprimer un désaccord.