L’information est l’un des éléments d’acquiescement à l’impôt. Mettre en lien le montant des prélèvements de toute nature et les dépenses publiques qu’ils servent à financer (par exemple, mettre en mirroir pour 1 000€ de ressources fiscales les dépenses publiques correspondantes). Cette information, présentée en évolution, pourrait se faire lors de la publication de la Loi de Finances de l’année. Y adjoindre une communication politique, et non seulement administrative, sur le résultat des contrôles fiscaux (particuliers, entreprises).