Augmentation de l'efficience de nos administrations. Cette proposition prend l'exemple de la justice où nous sommes encore archaïques sur des dossiers qui peuvent être largement simplifiés (ex: fraude à la carte grise) bien qu'ayant complètement automatisé des cas techniquement bien compliqués (ex: contrôle radar automatique, au débuts des tracteurs se faisaient flasher à 160km/h). À l'heure actuelle, dès qu'un citoyen est contraint d'entrer en litige: - Il doit constituer au préalable son dossier, basé sur des courriers avec recommandé entre les deux partis - Prendre un avocat, qui va analyser le dossier à son tour puis entamer la procédure auprès d'un tribunal - Le tribunal devra analyser aussi le dossier  Les échanges prennent des mois, à l'issue tout le monde est perdant, et cela nuit très gravement à la notion d'égalité et encore moins de fraternités entre concitoyens.