Faire une information simple, pédagoqique, régulière, compréhensible par tous et au plus près des citoyens. Comment ? A voir ? Si l'ISF avait été transparent, bien expliqué, on en serait peut être pas là. L'impôt apparaît toujours comme injuste, surtout si on n'a pas d'explications et de résultats. L'opposition joue un rôle primordial. Il semble logique que les opposants ne soient pas d'accord avec les choix réalisés, mais cela doit être là aussi construit car tous les arguments partent dans tous les sens où  la confusion, les insultes, les contre-vérités sont de mises. Les citoyens que nous sommes n'y comprennent plus rien, ce qui n'arrange rien. L'information est la gue-guerre  des politiques. Inadmissible !