Création d'un site web listant de manière hebdomadaire toutes les dépenses publiques par service de l'état et pour quelle raison. Ces données doivent être persistante (intégration à une blockchain publique ?) Un service doit pouvoir justifier ses dépenses à n'importe quel moment Le contribuable a un droit de regard sur ce qui est fait de son argent.  Cette proposition est un pré requis pour déterminer de quelle façon la dépense publique peut être réduite, en permettant aux citoyens de voir de quelle façon est utilisée son argent. Les dépenses inutiles seront identifiées naturellement.