La fiscalité et les dépenses publiques doivent s'adapter à la mondialisation de l'économie, au changement climatique et aux risques de surpopulation. Le développement sans fin dans un monde fini avec les contraintes écologiques, climatiques et démographiques sonne le glas de la société de consommation et par la même déstabilise les démocraties qui ne peuvent plus tenir leurs promesses de bonheur matériel. La reconfiguration de nos sociétés occidentales va s'imposer avec le retour à une production localisée, à une certaine forme d'autarcie et de protectionnisme sans pour autant se fermer au reste du monde.