De nos jours, lorsque les élus n'ont plus envie de voir un de leurs agents, ou souhaitent placer un des leurs à sa place, et comme ils ne peuvent pas le licencier, ils le mettent au placard. Ils utilisent ainsi l'argent public non seulement dans le vide, mais aussi pour détruire mentalement des personnes, dans l'espoir de les voir quitter leur poste. Mais l'état de l'emploi en France et l'avantage d'avoir un emploi à vie sont tels que généralement, la personne reste plutôt que de quitter son poste. Il suffirait donc d'inverser la charge de la preuve (c'est à dire d'obliger les employeurs publics de prouver qu'ils donnent bien du travail aux gens), pour  que cette pratique soit plus facilement dénonçable en justice. Plus sur http://jesuisauplacard.fr