je souhaite que les citoyens qui ne disposent pas de ressources suffisantes ou dont les ressources sont inférieures aux charges personnelles et d' entrepreneurs, qui n' ont pas pu générer de chiffres d' affaires, lors de la déclaration d' activité, ne paient plus rien avant de bénéficier d' un un équilibre sur leurs budgets. Pour être à nouveau en mesure d' en payer en fonction de la proportionnelle des revenus engendrés déductible, après les charges fixe liés au loyers, frais généraux etc... La prise en compte de cette idée permettra à l' état de revoir son budget de fonctionnement et de participer à une justice sociale plus équilibrer. Afin de faire en sorte aussi que les organismes privés de raquettes des revenus faibles et modestes, en fasses de même ou soient pénaliser pour abus de biens sous personnes en difficultés. Mon objectif est de permettre à l' état de jouer réellement son rôle de défenseur des minorités et des pauvres. Afin de réinventer un nouvel ordre étatique qui puisse réconcilier les gouvernants avec les peuples qui se sentent souvent orphelines et délaissés par ses représentants, qui sont grugés par les considérations de la fonction et qui prennent goût aux honneurs, que leurs confères leurs statuts. Ensuite les organismes et lobbies les font miroiter les merveilles du Gotham, pour en tirer des avantages.