Les personnes qui ne paient pas d'impôt ne se rendent  pas compte de ce que versent chaque mois les personnes qui travaillent, les libéraux, les commerçants, je crois qu'il faut leur donner des exemples concrets. Il faut aussi retirer la mentalité : s'ils paient des impôts c'est qu'ils gagnent de l'argent.....car souvent ces impôts sont cher payés par un nombre d'heures de travail que ces personnes n'accepteraient pas. Il faut responsabiliser les personnes sur l'argent qu'ils coûtent et leur faire un calcul de l'ensemble de ce dont ils bénéficient.