Informer chaque citoyen annuellement et simplement sur l'utilisation des impôts (mots et chiffres simples pour résumer le bilan) . Utiliser la voie numérique et/ou télévisée pour diffuser ce bilan.  Et/ou envisager des points d'information réguliers (émission à une heure d'écoute possible, ne dépassant pas une heure ?) sur les thèmes comme la fiscalité ou d'autres sujets nationaux : ne pas le faire sous forme de débat qui sont bien souvent inaudibles et irrespectueux pour les auditeurs qui veulent comprendre et en ont assez des joutes oratoires entre les uns et les autres. Prendre des spécialistes des sujets, et pas des politiques, avec des présentations simples, compréhensibles par un néophyte.