Au delà de l'informations sur l'utilisation des impôts il me semble qu'il faudrait établir un état de santé économique du pays partagé par le gouvernement chaque trimestre, à la manière des résultats trimestriels publiés par les grands groupes. Cet état doit faire apparaître les principaux indicateurs; taux de croissance, PIB, déficit, dette, taux de chômage, pauvreté, bilan carbone par habitant, classement de nos université/écoles et certainement beaucoup d'autres nous permettant de nous  situer par rapports aux autres pays. A partir de ce bilan, dressons ensemble une ambition pour la France. Quel pays voulons nous laisser à nos enfants dans 20 ans? Voulons nous être la première puissance européenne sur ces critères ? Une fois cette ambition partagée, définissons ensemble le chemin et les étapes. Les mesures de ce grand débat trouveront ainsi leur cohérence dans ce grand projet