étant les 1ers concernant les prélèvements - dépense publique - redistribution et autres, une transparence sans faille des sommes utilisées est nécessaire: - détaillé bien plus le tableau fourni: - dépenses des services publics: la part députés - sénateurs....                                                                       -dépenses protection sociale: retraite privée-publique - parents isolés -CMU - rentrée scolaire.... -réintroduire l'information existante il y a de nombreuses années sur le "coût" de chacun à la SS avec nos différents remboursements et "prises en charge à 100%". Il ne s'agit pas de stigmatiser (grand mot à la mode) mais d'informer chaque citoyen de la valeur que la Nation engage pour elle. C'était bigrement instructif.