Une plus grande transparence est nécessaire sur l'utilisation des impôts (budget de l'Etat et des collectivités).  La pédagogie est une obligation pour expliquer clairement à tous sur ce que nos impôts permettent de financer concrètement : éducation, santé, sécurité ...  il faut mettre en rapport ce que l'on paye et ce que l'on obtient en retour car  beaucoup ont tendance à oublier que si l'on est dans le pays le plus fiscalisé, on est aussi dans celui des aides sociales, de la gratuité des services comme la santé notamment, etc... TRANSPARENCE ET PEDAGOGIE