Rien.  Il n'y a pas de déficit d'information, il y a un déficit de transparence. Le politique est dans l'ambition, alimenté par une technocratie férue de macro chiffres issus de comissions comissionnées par elle-même. Le politique est responsable de son absence d'autorité, détenue par cette chose incontrolable : l'administration.  Le politique passe, l'administration rumine. Aucunes stratégies de mise en ouevre, aucunes évaluations, aucunes mesures de correction. Le politique quitte l'assemblée nationale satisfait de sa contribution et l'administration exulte, jamais récompensée, jamais sanctionnée, elle digèrera toutes réformes en produisant ce qu'elle fait de mieux : de l'admistration. Un exemple : le choc de simplification : 1 an aprés l'adoption de la loi, 41 décrets d'applications, des exceptions par milliers, 100 pages de tableaux jungle de délais, de décisions, de texte. L'administration administre, le politique est en chemin vers d'autres réformes. Ma double proposition : - Constituer une inspection républicaine : autonome et indépendante, rattachée à la présidence, ses audits et recommandations s'imposent à elle. Chargée d'évaluer toutes les politiques publiques, ce n'est pas la cour des comptes : elle est composée d'1/3 de contractuels issus de privé, 1/3 d'élus locaux, 1/3 de talents spécifiques.  - A chaque mesure législative : élire un chef de projet, responsable de la mise en ouevre, du suivi, de la valorisation du changement.