Suffit avec la communication qui enrichit des tas de boites de communication!  Indiquer le coût de chaque grand raout international dont l'intérêt est de faire semblant de faire (exemple COP 21)... Plus simplement, donner davantage de crédits pour la recherche afin de financer les études sur la bonne gestion, en coordination avec l'INSEE. Un seul site donc : l'INSEE, et beaucoup de rapports générés par les universités. Donc moins de blabla politique (ça vous permettra de vous concentrer et d'arrêter de dire n'importe quoi sur les plateaux télé générateurs de décérébration), mais beaucoup plus de transparence.