La circulation le développement a pris le pas sur la nature .le climat change. Plus imprévisible par rapport aux saisons. dDe gros pics de chaleur ,un manque d'eau ou alors des inondations très fortes. On ne nous propose plus que du jetable et des durées de vie de 2 ans pour les objets .sur commercialisation des objets dans on n a pas besoin. Les espèces disparaissent, les animaux disparaissent ,victimes des plastiques, victimes qui manque de nourriture (ours polaire). Notre environnement se dégrade.