Par la sècheresse en été qui fait mourir les plantes/fruitiers..., demande plus d’arrosage pour les potagers/vergers.  La sècheresse pousse les agriculteurs à nourrir et abreuver beaucoup plus leur bêtes, à arroser plus les champs cultivés en puisant sur leurs réserves et celle de la collectivité. En hiver, le réchauffement accélère la floraison des fruitiers qui au premier coup de re-froid va etre détruite ; les récoltes pauvres font augmenter le prix des fruits et d'une maniere personnelle, nos arbres fruitiers ne donnent aucun fruits. Sans compter l’arrivée d’insectes prédateurs qui envahissent nos régions : charançons, insectes, champignons qui attaquent les oliviers,… qui nous oblige a plus traiter ainsi que les maladies dues aux moustiques des pays tropicaux qui se multiplient maintenant dans notre pays,… avec les maladies qu'ils nous transmettent et les vaccinations et remedes chimiques a subir!!!