Il fait déjà en moyenne 1.0 degré de plus qu'au début du siècle dernier, les hivers sont plus doux, moins de neige et de glace, et les étés plus chaud. Plus de sécheresse, plus de tempêtes. Mais sinon on en parle de ceux qui sont vraiment touchés par cette crise écologique, ou on attend les réfugiés climatiques? Et puis c'est l'avenir de nos enfants que l'on ruine. Si on arrêtait demain de consommer du pétrole on prendrait quand même entre 0.5 et 1.1 degrés en plus. Qu'est ce qu'on attend pour arrêter? On a plus le temps d'attendre.