La question du "au quotidien" est aussi bête qu'inconséquente de votre part. Tous les  capteurs sont au rouge, plus d'insectes, moins d'oiseaux et d'espèces autour de nous, fonte des glaces et amenuisement des réserves, changement de la végétation, risques de progression de maladies et de parasites futurs, ouverture de voie maritime au Pôle Nord, acidité des mers (recule des espèces, arrêt de chaines alimentaires, prolifération de certaines..), pesticide dans notre sang, microparticules de plastique dans la nature, l’ingestion des animaux et dans l’homme, cancers, continent maritime de plastique ... Evidemment que l'Homme est touché au quotidien et aujourd'hui n'est que la préparation du futur. Et le dérèglement climatique joue sur nous et nos les consciences: la fécondité, la natalité, l'épée de Damoclès de cette insécurité inconsciente qui augmente en chacun de nous, la violence dans les rapports, les extrêmes politiques, le repli sur soi des peuples, les batailles qui s'engagent pour s'en sortir -au niveau quotidien comme au niveau mondial et entre pays.