Ma vie quotidienne est affectée par le changement climatique du fait d'une augmentation de la pollution de l'air (vivant à Paris, le niveau de pollution y est très élevé). De plus, la variabilité climatique a augmenté depuis plusieurs années. Exemple : A Paris il peut faire chaud pendant l'hiver, cf. ces derniers jours. enfin, le changement de biodiversité affecte mon quotidien. Ainsi, vivant en face d'un parc je constate depuis plusieurs années que le nombre d'oiseaux à baisser tout comme le nombre d'insectes.