Pollution de l'air: omniprésence de la voiture mais quand on veut faire sans ou même moins il faut une sacrée motivation là où j'habite: une ville moyenne au centre de la France. Des bus circulent... essentiellement au centre ville et pas après 20h30; le dimanche et pendant les périodes de vacances scolaires, l'offre se réduit beaucoup. Il y a pas mal de préjugés sur les transports en commun et ceux qui les utilisent. Pesticides utilisés encore massivement dans les espaces agricoles environnants. Pics de chaleur de plus en plus nombreux et qui durent. Mais on est venus habiter là parce qu'avant on vivait dans une grande métropole  et que notre santé, celle des enfants s'est dégradée (asthme ...)