Les perturbations climatiques sont visibles depuis de nombreuses années déjà. Les tempêtes se multiplient, qui occasionnent des dégâts matériel (effondrement d'un toit dans mon proche entourage), qui fatiguent au quotidien : sommeil altéré, conduite automobile dangereuse et fatigante. Les pics de chaleur sont également plus nombreux avec une sécheresse importante qui empêche une bonne irrigation des sols, en alternance avec des pluies trop importantes qui provoquent des inondations. Tout le monde est susceptible d'être touché au quotidien et je trouve la question mal formulée.