Je suis en télétravail, et les 2 mois de l'été 2018 ont été intenables. Je les ai passés dans l'obscurité avec tous les volets fermés, même du côté nord, pour me protéger de la chaleur, et protéger mes jeunes enfants. Etant en télétravail, comme de  plus en plus de personnes le sont en RP (Région parisienne), j'ai été confrontée à la pollution carbone et à la pollution sonore insupportable des motos, à toute heure du jour, voire de la nuit. La pollution carbone des motos équivaut à celle des voitures, et quand à la pollution sonore, elle est absolument infernale. Une seule motot fait le bruit d'au moins 20 voitures réunies, et dérange des milliers de personnes . Je ne comprends pas que de tels engins puissent être en circulation.