mes revenus dependent entierement du climat (recolte de miel) ; les colonies d'abeilles n'ont plus de ressources a cause des secheresses et se meurent de faim, a cause  aussi de la rarefaction des espaces naturels. je perd chaque année 15 a 20 000 euros sur mon outil de production et 20 a 30 000 euros de recettes (production de miel). la filiere est au bord du gouffre et quand ce ne sera plus viable, les apiculteurs disparaitront et les abeilles avec... et la ce sera la famine pour tout le monde.