Le changement climatique ne date pas d'aujourd'hui puisque des bouleversements terrestres ont eu lieu il y a déjà des millions d'année. Seule, la FRANCE avec ses mesures n'évitera pas les pollutions et autre de traverser les frontières. Il faut agir avec au moins les autres pays Européens.  L' Allemagne, si Vertueuse, n'a t'elle pas arrêté le Nucléaire pour des raisons Politiques et Economiques au détriment de l'Ecologie en utilisant le charbon? Il serait bon que nos représentants gouvernementaux ne subissent pas toujours l'influence des autres nations...