Être en shirt en février pendant 3 semaine a Rouen est agréable certes, mais n'a rien de normal !!! Ma ville est polluée a tel point qu'en tant qu'ancien asthmatique je ne respire plus correctement. Tout cela peut paraître risible et agréable (t shirt en février) mais la réalité c'est que tout cela est une conséquence de ce mode de vie anti-humain, anti-planète, anti-productivité, anti-social que vous souhaitez tant entretenir. L'avenir est dans le partage et la volonté de permettre à chacun de s'épanouir et non pas de le contraindre a survivre dans un monde qui a décidé par avance que de toute façon il ne mérite pas de réussir.