je me sens responsable envers tout le monde du vivant (humains inclus), ce qui influence tous mes choix de vie (lieu de vie, déplacements, recherche d'un emploi qui ne nuit pas, refus des produits suremballés, superflus, venus de loin, consommation minimale et durable). Nous sommes tous concernés, par la canicule par exemple: il s'agit pour moi d'être moins égoïste et d'avoir une conscience collective en refusant d'utiliser la clim dans les habitations (exception faite des personnes fragiles). Comme d'autres, j'ai des difficultés à trouver facilement des informations fiables et quels sont encore mes droits, mes chances face aux enjeux environnementaux.