Il faut comprendre que le changement climatique ne concerne pas que l'atmosphère de la Terre. Il concerne aussi le climat social global et le climat psychologique de chaque individu de la Planète... - Pour ce qui est du climat de la Terre, tout le monde peut constater que le mouvement des masses d'air est de + en + rapide, ce qui crée des changements de température de + en + rapides et de + en + importants en amplitude. En un jour on peut maintenant passer de 5°c à 18°c le lendemain ! C'est très fatigant pour l'organisme qui essaye de s'adapter à ces changements brutaux, qui deviennent très fréquents. - Pour ce qui est du climat social global, tout le monde peut constater qu'il se comporte exactement comme l'atmosphère : de + en + d'instabilité et de + en + d'évènements violents sur toute la planète. Car tout est lié à tout dans le Monde vivant ! Le Mouvement des Gilets Jaunes fait partie de cet accroissement de l'instabilité sociale accompagné d’évènements collectifs violents. Il génère de l'anxiété dans la population, ainsi que de la colère contre les dégradations qui en résultent.  Nous on a renoncé à aller faire des courses en ville (à Toulouse) les samedis… La montée de la violence contre les agents des services publics et des personnels médicaux fait partie de cette dégradation générale du climat social...