Depuis les années 70 (René Dumont), nous avons pris conscience des adaptations nécessaires. Nous veillons à économiser l'eau, à limiter les emballages, au recyclage. Même si le mouvement s'est amplifié dans bien des régions, bien des progrès restent encore à réaliser. La gestion des déchets peut encore génératrice d'emplois et d'économies pour la planète. Taxer les carburants et particulièrement le gasoil reste une action limitée. Je ne pense pas que le particulier et, particulièrement en zone rurale, ou l'utilisateur d'un véhicule diesel doive plus particulièrement contribuer au financement. Que dire du transport aérien ou du transport maritime ?  La mondialisation des échanges a conduit certes à de la croissance, à du développement, mais aussi au réchauffement. Toute action en faveur du climat n'a de sens qu'à l'échelle mondiale.  Quelle implication réelle des gros contributeurs au changement climatique ? Comment respectent-ils leurs engagements (Traité de Paris...) ? Quelle est la démarche européenne ? Il est à craindre que certaines décisions favorisent surtout le budget français et non la transition écologique.