L’image de présentation de ce chapitre sur l’environnement est la photo d’un véhicule utilitaire emporté par l’Orbiel au milieu des vignes lors des crues qui ont frappé l’Aude en octobre dernier. Audois de naissance, et sexagénaire maintenant, l’appréciation à l’échelle humaine d’une fréquence plus élevée d’événements climatiques toujours plus violents, même sous nos contrées dites tempérées, de sécheresses plus sévères, de températures plus élevées. Avez-vous déjà vu un mois de février comme celui de 2019 ? La diminution visible et perceptible de la diversité d’oiseaux dans nos zones rurales à l’agriculture diversifiée (Béarn 64), mais que faut-il d’autre pour en prendre conscience ? Si vous ne faites pas confiance aux chiffres établis par des gens sérieux, tels Météo France pour ce qui est des moyennes de température par exemple, et tant d’autres scientifiques, levez le nez de vos écrans, et regardez autour de vous, avec un œil critique, dans un bois, un pré, un champ, un ruisseau ; écoutez les oiseaux dans les mêmes conditions à la pointe du jour, observez les insectes ... La présence des beaux Machaons que l’on voit même en plein cœur de l’hiver ! est certes, jolie mais tellement anachronique !!!  Confrontez vos observations à vos souvenirs d’enfance ou à ceux d’il y a quelques années … Posez-vous les questions simples, analysez vos réponses et réagissez ou Agissez !!!.