Chaque jour je consomme des produits qui ont été traités par des produits phytosanitaires, nocifs pour ma santé. Chaque jour je vais marcher dans les chemins de campagne. En réalité, le mot "campagne" n'a plus de sens car de plus en plus de chemins sont bétonnés, beaucoup d'arbres ont été abattus, les animaux sauvages ont disparu, les insectes ont disparu, les fleurs ont disparu ... Chaque jour, quand je rentre chez moi à pied, je respire l'air asphyxiant des voitures, des tracteurs, des épandages agricoles, des camions ...