Mon activité professionnelle dépend totalement de la météorologie. Or depuis une 20aine d’années, nous observons des bouleversements de l’aérologie chaque années un peu plus profonds. Ils rendent cette activité de plus en plus compliquée. De même, les étés sont plus chauds et rigoureux, la végétation en souffre. La production de fruits et légumes, certes familiale demande plus d’attention. Certaines sources se tarissent. Quant aux évènements climatiques, nous avons l’impression qu’ils sont de plus en plus violents.