Ma vie quotidienne a été touchée  par le changement climatique pendant deux mois en 2003, lors de la canicule qui a tué plus de 3000 personnes en France. J'habite près de Lyon et cette canicule a duré de la fin du mois de mai jusqu'à la mi-juillet. Les températures dans cette région sont montées  dès le mois de juin ( et bien avant Paris), jusqu'à 40°.  Durant cette période, il a fallu aller travailler, se déplacer, vivre sa vie quotidienne, avec cette chaleur éreintante physiquement et moralement. Difficulté pour dormir, se rafraîchir et surtout ne prendre aucun plaisir au moment de la plus belle saison de l'année, puisque pratiquement il fallait vivre enfermé chez soi.   Je me souviens avoir écrit, à cette époque, une lettre à Roselyne Bachelot, ministre de  l'environnement, et au GIEC, afin de  faire part de mes inquiétudes concernant le lien entre cette canicule et le réchauffement climatique. Le ministère m'a répondu qu'il n'y avait pas forcément de lien entre les deux. Le GIEC  m' a répondu l'inverse. On sait maintenant que c'est malheureusement le GIEC qui a raison: les épisodes de canicule tel que celui qui s'est manifesté cette année-là vont se multiplier avec des conséquences que l'on connaît ou que l'on ne connaît pas encore.   Cela fait trente ans que les scientifiques nous alertent mais pendant trente ans, nous avons fait l'autruche. Je m'inquiète pour ma fin de vie, quand j'entends à la radio qu'en 2050, si rien n'est fait, on peut prévoir des températures allant jusqu'à 50° degré dans une région tempérée comme la nôtre. Comment vivrons-nous? Comment vivrons nos enfants? Comment vivront nos petits-enfants?  Les canicules tuent: elles ont été la cause de 3000 morts en 2003.  La sécheresse, le manque d'eau, les dérèglements climatiques, tout cela m'inquiète! Je pense aussi aux pays africains, aux pays du sud, aux pays pauvres.