Hausse des températures. Destructions des écosystèmes ruraux que je parcours (campagne, forêts, littoraux, montagnes) et de la biodiversité associée (faune et flore dont j'observe le déclin). Émergence d'espèces végétales et animales nuisibles (plantes photosensibilisantes ou allergisantes, chenilles processionnaires, prédateurs comme le frelon asiatique). Dégradation du carde de vie en milieu urbain par la présence d'ilots de chaleurs et le saccage des espaces naturels restants. Développement, à l’échelle globale d'inégalités croissantes entre les pays riches qui sont les principaux responsables des changements climatiques et les pays pauvres qui souffrent le plus de ses effets : ça me révolte que l'on prépare des générations de réfugiés climatique au nom d'une prétendue croissance qui n'est que celle de l'accaparement injuste des richesses par une minorité au détriment du plus grand nombre. Ça suffit !