Je suis géologue de profession. Je suis aussi plongeur sous-marin et sous-terrain. Dans le cadre de ma profession, je vois de plus en plus souvent des phénomènes extrêmes (pluie ou sécheresse) qui affectent des zones jusqu'à plus ou moins exemptes. Par exemples des maisons fissurées à cause des argiles sensibles à la sécheresse dans des zones où il n'y avait pas de problèmes avant (sécheresses plus intenses). Dans le cadre de la plongée, on voit des baisses de niveaux de résurgences ou de lac. Des espèces animales/végétales qui apparaissent ou disparaissent.