* Oui par les phénomènes climatiques plus nombreux (canicules, tempêtes, neige, pluie ou sécheresse etc…) qui ont un impact sur la population française et les séniors qui ne doivent absolument pas sortir par temps de canicule par exemple. Dans le monde, cela provoque de sérieuses catastrophes et flux migratoires, sources de conflits. * Oui, fatigues, rhinites, bronchites et asthmes dans mon entourage provoqués par la pollution des villes dûe essentiellement aux gaz d’échappement des véhicules, et par la pollution des campagnes dûe aux pesticides et aux produits phytosanitaires employés par l’agriculture.