Je pourrai y voir un côté positif, pour le moment nous avons de belles et longues périodes de journées ensoleillées dans le Nord, mais nos belles falaises de la côte d'opale s'effondrent, l'eau se raréfie sur des périodes de plus en plus fréquentes et de plus en plus longues. Je ne vois plus de moineaux ni d'hirondelles. Les pics de pollutions sont de plus en plus fréquents, c'est par beau temps que cela arrive. Je pense que l'on peut encore nier l'impact du réchauffement climatique sur nos vies, mais quand cela sera évident, il sera trop tard.