Quand je pense que petite, les papillons et autres insectes virevoltaient dans les champs, maintenant c'est bien triste.  Je ne me baigne plus nulle part, même dans les bois et les campagnes je regarde où je mets les pieds (seringues, verres détritus...) J'ai changé de région pour respirer de l'air moins pollué. J'ai une fille qui ne veut pas d'enfant et j'en suis très heureuse ! Etre grand mère d'un petit qui devra vivre dans un monde pollué avec tous les changements climatiques ... me rendrait triste.  Je fais tout ce que je peux pour économiser l'énergie (isolation naturelle au liège, pas ou très peu de chauffage, limiteurs  d'eau au robinet, douche à 5 litres à la minute ... ) je recycle, composte ... je tente d'avoir le minimum d'impacte sur l'environnement pour les générations futures en consommant local et de saison..., mais ça c'est du positif en ce qui me concerne. Mon père nous a de tout temps sensibilisé au respect de la nature, animaux et plantes, par la connaissance de  celle ci,  ainsi que des conséquences de nos actes. C'est ça l'éducation.