La chaleur est de plus en forte et nos plantes le ressentent, les saisons ne sont plus vraiment marquées, les nuisibles et maladies se développent l'hiver vu que le froid ne tuent plus les microbes. Notre maison est au pied d'une rivière, depuis 10 ans que nous l'habitont, le niveau a considérablement baissé, l'été elle ne coule presque plus. Nous avons également note qu'il n'y a plus de grenouilles et les oiseaux se font rares (alors que nous sommes en pleine campagne !).  nous avons aussi des moustiques et moucherons en plein hivers! L'augmentation de l'essence est aussi une des conséquences que nous subissons d'autant plus que les transports en communs dans notre ruralité sont très mauvais.