je vis dans l'angoisse liée à la dissonance entre le constat du GIEC et l'inaction mondiale, le tout saupoudré de complexité dû aux rapports d'inertie entre les acteurs, bref je ne comprends rien, je suis perdu... à deux doigt de me retrancher "confortably numb"' dans un déni confortable, je vis dans l'angoisse que je porte au futurs générations avec l'espoir secret que tout ça soit une farce, ça m'arrangerait bien que ça soit un complot pour instituer une gouvernance mondiale, mais je n'y crois pas... pas de chance!