- Lors des canicules, quand il fait 30°C la nuit et que c'est impossible de dormir (quand on n'a pas la clim). - Indirectement le prix des denrées alimentaires dépend des sécheresses, inondations, tempêtes... - Quand il y a trop de soleil au mois de février. - les inondations (fortement lié à l'imperméabilisation des sols) - Mon assurance habitation multirisques et automobile participe à alimenter un fonds pour les catastrophes naturelles. Qui dit que cela n'augmentera pas vu les catastrophes naturelles actuelles? - Aujourd'hui on perd de l'argent public pour réparer des erreurs du passé (exemple : destruction de zones humides, de cours d'eau...), erreurs qui avaient coûté cher (allons-nous toujours payer l'aller et le retour?). La voiture électrique est le prochain scandale. - le changement climatique n'est pas le seul problème. La pollution nous la payons à plusieurs niveaux : dans le traitement des déchets, dans celui de l'eau potable, dans celui de l'eau usée, pour les politiques publiques environnementales, pour la santé (45 000 morts par an en France à cause de la pollution atmosphérique)