La réponse est oui, même si on ne constate pas tous les jours. Les réponses de notre planète aux changements climatiques sont insidieuses, latentes, violentes parfois, mais surtout ponctuelle (tout au moins pour le moment) à l'échelle de notre pays, de notre région et dans notre microcosme personnel (On n'a pas un typhon tous les matins au pied de sa porte, par contre, il se passe de nombreuses catastrophes sous nos yeux, sans même que l’on s’en aperçoive ou que cela nous dérange... La floraison trop tôt dans l’année des arbres fruitiers est un exemple, la perte des pollinisateur un second, mais malheureusement l’individu (l'être humain dans sa majorité) est satisfait d’avoir 25° au mois de février 2019 pour se mettre à la terrasse d’un café…!