Dérèglement des températures (en plein mois de février cette année, 15°c à 2000m d'altitude) et disparition de la progressivité des saisons ; phénomènes climatiques extrêmes de plus en plus fréquents (inondations, sécheresses) ; pollution de l'air (augmentation des allergies) ; disparition notable de certaines espèces animales, notamment les insectes non-nuisibles et les oiseaux ; érosion rapide du littoral atlantique (en Gironde, le constat est glaçant en l'espace de seulement 10 ans). Même dans le cadre des destinations de vacances, habituelles depuis de nombreuses années, le réchauffement climatique est apparent : l'enneigement des sommets montagneux a beaucoup reculé. La vie quotidienne de la plupart des habitants de la planète est déjà impactée par le changement climatique, depuis longtemps.