La santé. Physiologiquement tout d'abord, étant jeune ne sais pas quels seront les effets que je vais peut être affronter plus tard (cancers ou maladies en tous genres). Dernièrement je suis touché psychologiquement par le changement climatique, beaucoup de questions se posent à moi : dans quel monde vais-je vivre dans 30-40-50 ans, est ce qu'avoir des enfants dans c contexte est vraiment raisonnable etc. Ce sont des questions que nous sommes plusieurs à nous poser chez les 20-30 ans et je pense qu'il est important de réagir et non attendre d'être a pied du mur avant de réagir, ce que fait généralement l'Homme.