L'air est si pollué là où nous vivons que ma famille ne dois plus sortir certains jours, ma mère ne respirant qu'à 30% d'une capacité normale, elle met sa vie en danger en sortant. Toute la nourriture de supermarché est aujourd'hui un poison, nous avons tous des pesticides dans les urines, des enfants naissent sans bras près d'épandages, les industriels nous vendent de l'huile de palme déstructrice pour les écosystèmes, des produits font plusieurs fois le tour du monde avant de finir dans nos assiettes... Il n'est aujourd'hui plus possible pour personne de se garantir une bonne santé, même en sacrifiant son argent pour manger bio ou vivre en campagne.