1) L'obligation, depuis déjà trois  décennies, de consommer de l'eau en bouteilles car celle du robinet, censée être potable, ne l'est plus à cause des taux de nitrates et de phosphates élevés. 2) L'augmentation du niveau de la mer, surtout constaté lors des marées à coefficient important, ainsi que le renforcement des vents contribuent, de manière très préoccupante, à détériorer le trait de côte. 2) Nouveau phénomène depuis deux années : inondation des sous-sol lors des pluies torrentielles et, paradoxalement, arrosage plus fréquent des jardins car les périodes de chaleur sont plus longues et plus intenses.