Il ne s'agit pas tant du changement climatique de la pollution au quotidien. Lorsque je constate qu'il y a des déchets partout, que les poubelles débordent dans les rues, que les rats se régalent des restes, qu'il est impossible de faire une balade sur la plage sans être confronté à des Déchets, que j'étouffe dans ma voiture pendant les embouteillages, que les perturbateurs endocriniens sont partout... je me demande à quoi ressemble aura notre beau pays et notre belle nature d'ici quelques années et dans quel monde nous vivrons. il est urgent d'agir.