Je suis dans l'angoisse permanente de l'avenir, je pleure quand je vois encore tant d'emballages plastiques.... Cette question est débile, il n'y a rien qui change en une journée ! Il faut voir sur un an, pas du quotidien. Vous êtes vraiment a côté de la plaque! C'est bien de respirer des gazs d'échappement ! Vous vous rendez compte du nombre d'animaux qui ont disparus des campagnes? Les papillons, les oiseaux, les abeilles.... Les arbres qui fleurissent en janvier et qui ne donnent plus de récoltes potables en été, je parle en bio bien sûr..  Avec des produits chimiques tout est possible et comme ça on continue a pourrir la planète !