Pollution de l' air (usines chimiques aux alentours de chez nous), pollution des sols: champs agricoles remplis de pesticides sous nos fenêtres, pollution intérieure: nos maisons!  , disparition à vue d' œil des insectes, des abeilles, disparition de la neige!! hiver trop doux (19 degrés sur une piste de ski en février!!!) et des étés insupportables à 37 degrés, Ce n' es pas 2 degrés de réchauffement dans notre région: nous avons un décalage de plus de 10 degrés!!  en l' espace de 30 ans, les changements climatiques sont plus qu' évidents!!!