Elle pourrait ne pas l'être si nous ne nous souciions pas de notre environnement de vie. Depuis presque 20 ans, nous avons transformé progressivement notre mode de vie pour nous adapter aux nouvelles données concernant l'impact des activités humaines sur l'environnement. Le changement des saisons a eu ces dernières années un impact sur les récoltes (pollinisation, prolifération de certains nuisibles, gel tardif ou hiver pas suffisamment rigoureux, sécheresse, pluies lessivant les sols et vents violents), sur notre maison (inondation), sur la qualité de l'air (pics de pollution), sur la chaleur en ville (canicule).