En fait  très peu concrètement. Mais dans certaines zones on constate l'accroissement des tempêtes, cyclones... La fonte des glaciers d'abord, de la banquise ensuite entraînera probablement des montées catastrophiques des eaux. Dans d'autres secteurs les déserts augmenteront leur surface ce qui entraînera une vaste immigration climatique. Par ailleurs, tout ne peut pas être prévu : notamment la modification probable des courants marins (gulf stream, Labrador...) aura probablement des conséquences imprévisibles sur l'évolution de nos climats.