Ma grand-mère répondrait "On ne sait plus comment s'habiller ! Un jour chaud, un jour froid !" Plus sérieusement, cette réflexion "grand-maternelle" prend son sens au niveau de notre santé. Etudiant en école de journalisme à Nice, j'écrivais la semaine dernière un sujet sur le climat apportant son lot de virus et de maladies jusqu'au printemps. Un médecin que j'interviewais me disait que la grippe était présente il y a 30 ans aux alentours des vacances de Noël et que passé février, elle n'apparaissait plus. A présent, des maladies dites "d'hiver" font des dégâts jusqu'à fin mars / début avril, ce qui montre bien que le climat évolue et pas de façon positive. On peut également voir des arbres qui ont bourgeonné mi-janvier être victimes de gelées tardives pouvant aller jusqu'à mi-avril...