Je vois que la température se réchauffe et que nous battons des records de température. Je vois les inondations violentes liées aux pluies de plus en plus fréquentes. Je vois les migrants climatiques sur mon chemin. je vois ces tas de déchets brûlés ou enfouis.  J'essaie d'agir en responsable : manger davantage végétarien, changer mes modes de déplacement...  Je peux ne regarder que mon nombril, mais je vois aussi que 50% de la population mondiale habite à moins de 100 km des côtes, que les îles sont menacées et que la migrations climatiques existent. Cela affecte ma perception du monde au quotidien. J'aimerais que les gouvernements réagissent et commencent à agir vraiment.