-	Saisons perturbées = plus de maladie de la sphère ORL l’hiver (hiver trop humide ou trop fluctuant froid-humide). Hausse du prix des fruits et légumes. -	Apparition de nuisibles invasifs (frelon asiatique), réapparition de nuisibles devenus résistants aux insecticides (punaise de lit, moustique…) ou proliférant anormalement (tique et risque de transmission de la maladie de Lyme), sans prédateurs naturels (disparus ou chassés) et vecteur de maladie (lapins, petits rongeurs, rats des villes…). -	Ne plus pouvoir se déplacer les rares fois où nécessaire sur les grandes métropoles qui interdisent les vieux véhicules alors qu’à côté utilisation drastique des transports en commun. -	Les problèmes respiratoires de proches en cas de forte pollution due à l’asthme ou la muscoviscidose. -	Disparition de la biodiversité (par exemple les populations d’oiseaux). -	Cette crainte grandissante de voir un proche ou soi-même développer un cancer environnemental, du Parkinson, de l’Alzheimer, l’augmentation des cas d’Autismes, de malformation… -	Etre contaminé aux Phtalates, Glyphosate, retardateurs de feu, particules de plastiques et j’en passe. -	Cette crainte grandissante pour l’avenir de nos enfants. -	Cette révolte grandissante à voir des populations touchées de plus en plus par les cataclysmes climatiques déréglés. -	Devoir payer de plus en plus cher le traitement des eaux polluées ou le tri de déchets exportés dans des zones qui ne les retraitent pas. -	Devoir payer des impôts servant à fournir des subventions pour des projets inutiles, des moyens de transport trop polluants et pas rentables (avion, bus grande ligne…), une agriculture pas respectueuses de ces travailleurs et des consommateurs… -	Et ce n’est pas fini…