Déjà, au niveau de la météo ,canicules( décès, feux de forêts, destruction du poumon de la terre), les tempêtes et tous les séismes terrestres ou marins qui provoquent des décès.Je suis asthmatique et il y en a de plus en plus chez nos jeunes. Ces dérèglements climatiques provoquent des maladies et les maladies coûtent. Tous les produits alimentaires sont touchés par la pollution des sols et la pollutions de l'air, j'ai des problèmes de thyroïde(Tchernobyl ?), une insuffisance rénale, de l'asthme et d'autres soucis de santé. si je ne peux affirmer que tout cela vient de notre alimentation, je pense que ça n'arrange rien . Quand je vais me balader que ce soit en forêt, à la montagne ou à la plage, je tombe toujours sur des plastiques, des déchets.