Transports : quelques remarques préalables :  	Les manifestations sur les ronds points ont commencé après une 3eme augmentation de 	TIPP en 2018. Avant cela, il y avait eu la mise en place des radars embarqués, une première 	augmentation de TIPP, la réforme du contrôle technique des véhicules, une deuxième 	augmentation de TIPP, la limitation de vitesse à 80 km/h et enfin cette troisième 	augmentation du prix des carburants ( de tous les carburants, il ne s'agissait pas de 	rapprocher les fiscalités comme cela a été présenté), Il faut bien se figurer qu'avant tout ce 	haro sur la voiture a été vécu comme autant de privation liberté : liberté essentielle d'aller et 	venir. Le seul 	moyen de compenser cette privation de liberté est l'argent – pour ceux qui en 	ont.  	Le parc automobile croît de 2% l'an, en 20 ans cela représente 50% de véhicules en plus, les 	routes n'ont pas une capacité illimitée. Croire que l'autopartage va solutionner l'engorgement 	des routes est une erreur d'analyse, l'autopartage libère seulement des places de parking. 	Seul le partage des trajets permet de limiter le nombre de voitures sur la route.  	La voiture oppose les villes aux campagnes, il faut changer cela. Reconnaître les absences de 	dessertes par les transports en commun dans les campagnes. Le maillage des territoires fut 	le grand absent de la loi sur la rail de 2018. 4 mois de débat, pas un mot visant à 	substituer 	des transports en commun à la voiture. Pensée trop complexe sans doute.  	Il faut, là où c'est possible que des transports en communs soient mis en place (avec une 	extrême limite fixée à une desserte par heure au moins) et probablement en mutualisant 	les 	coûts avec les centres urbains proches. 	Il faut simplifier la vie des passagers, billets valant correspondances en ville,  facilité d'accès 	et de transport des bagages, garages à vélo à proximité des gares,  parking pour les	automobilistes qui souhaitent laisser leur voiture à l'entrée des villes pour terminer leur trajet 	en transport en commun.....  	Le transport des marchandises, est rarement pris en compte dans les discours 	gouvernementaux portant sur l'écologie ?  je vis en Vallée du Rhône, sur l'autoroute A7, en 	permanence une voie est occupée par les poids lourds. 	A Marseille  le 1er facteur de pollution de l'air, c'est la navigation. 	La pollution d'un passager aérien est démultipliée par rapport à l'impact qu'il aurait en TGV. 	Privilégier les transports alternatifs, fluvial, rail est indispensable. 	Relocaliser toutes les productions qui peuvent l'être, que les entreprises délocalisées en 	Chine produisent pour les marchés asiatiques, que les marchés Européens soient pourvus par 	des productions sur place.