Considérant la Planète dans un état déjà plus que critique, état qui ne fera qu'empirer malgré toutes les bonnes volontés du Monde, et étant à présent plus qu'informé par les récentes études du GIEC, et par l'avis de nombreux spécialistes depuis le rapport alarmant de Dennis L. Meadows "The Limits to Growth" publié en 1972, je me trouve à présent psychologiquement instable et sans aucun but dans ma vie du quotidien, à part m'intéresser à la Collapsologie pour me préparer au pire à venir, et m'affranchir d'une idée de Voltaire, avancée par Candide: "il faut cultiver notre jardin" . . .