Sans être expert, nous pouvons tous constater des phénomènes météorologiques extrêmes en France et partout sur le globe. Ne serait-ce que notre très beau et très chaud mois de février... même si cela est fort agréable, cela n'a rien de normal... Ailleurs, ce sont des inondations ou au contraire des incendies liés à la sécheresse. Nous assistons à l'érosion de nos côtes (en Bretagne, notamment). En outre, plus la couche d'ozone est mince, moins elle arrête les rayons UV, et plus le soleil est intense. Ils sont donc plus dangereux pour notre peau et je le ressens déjà depuis quelque temps...