L'agriculture est directement touchée et impactée par le changement climatique (sécheresse, inondations...) et donc ce que nous mangeons au quotidien. Nos agriculteurs, qui ont déjà beaucoup de mal à vivre de leur travail, doivent être aidés. De mon point de vu, c'est à l'UE au travers de la PAC de mettre en place un fond d'aides pour compenser les pertes de récoltes dues aux catastrophes climatiques et de financer l'adaptation de l'agriculture au réchauffement climatique (recherche, accompagnement spécifique, développement de nouvelles filières...). Et l'UE devrait demander la réciprocité des produits agricoles importés de l'étranger en termes de normes sanitaires et environnementales à respecter.