Tristesse. Cela m'attriste énormément pour les enfants et les animaux qui auront à subir les conséquences du changement climatique. Au quotidien, je constate la disparition des oiseaux plus précisément les moineaux dans les grandes villes. La disparition des insectes. Les brusques changements de température. La qualité de l'air, de l'eau. La pollution sonore. La pollution des plages, des campagnes. Les poubelles qui regorgent de produits dont certains sont à peine consommé. Dans les entreprises surtout, comme si la course au profit justifiât cela. La liste est trop longue pour tout énuméré.