La disparitions de la faune et de la flore, les fortes pluies, les cultures, les sécheresses, le dérèglement climatique touche la population mondiale ainsi que la faune et la flore. La déforestation est également responsable du dérèglement climatique. Il faut donc s 'attaquer aux origines mondiales et non se limiter a ce qui se passe en France et pour cela développer de réels partenariats mondiaux avec les chefs d'état. Les différentes COP n'ont jamais eux d effet tant les pollueurs peuvent payer......Et le grand responsable et le CAPITALISME, la démographie galopante, la surconsommation et l'industrialisation des procédés