CHALEUR, TEMPÉRATURES EXTRÊMES, COULÉES d'EAUX BOUEUSES  Habitante de Strasbourg, les étés et les automnes sont particulièrement chauds. Les températures sont élevées. Les îlots de fraicheur se font rares dans une euro-métropole s'auto-proclamée verte. La densification urbaine ne laisse aucune place aux arbres, mais au béton et goudron.  La pollution engendrée par l'utilisation massive des voitures favorise ce réchauffement et impacte la santé. - solution trouvée par l'Etat création du GCO pour plus de véhicules, plus de pollution, déplacement de la pollution, plus de déforestation.  Les coulées d'eaux boueuses sont au cœur de l'Alsace. Là encore, les assurances sont là ! Mais l'idée de planter des haies ne traverse pas l'esprit des élus, des agriculteurs soucieux du petit mètre à planter du maïs consommateur d'eau.  Bref la liste est longue !