Le climat est complétement déréglé et les tempêtes, inondations, grêles, se produisent régulièrement et dans n’importe quelle saison avec des conséquences très graves et très coûteuses. Dans la même semaine, on passe fréquemment à des variations de température très importantes qui ont des répercussions sur notre état de santé, sans parler de la canicule l’été qui nous fragilisent tous plus ou moins mais qui, à force de se répéter, auront des conséquences à long terme que l’on ne connait pas encore aujourd’hui. La biodiversité est modifiée par la disparition de certaines espèces (ex : abeilles et problème de la pollinisation).