Actuellement même en France où nous ne sommes pas le plus touchés dans le monde, les vagues de chaud sont assez importantes depuis moins d'une décennie et cela impacte la santé des jeunes enfants et des personnes âgées autour de moi.  Par ailleurs, le nombre d'avis de grand frais et de tempêtes  - il suffit de compter les BMS (Bulletins Météo Spéciaux) de la météo marine - autour des cotes de la manche et de l'atlantique a largement augmenté depuis moins de 10 ans. Cela a un impact direct sur les populations alentour.