Evidemment. Les jeunes générations portent le poids de l’avenir de la planète. C’est une question qui hante quotidiennement les réflexions des jeunes. Cette question elle hante parce qu’elle est urgente, et ça, toute la communauté scientifique s’accorde à le dire, et parce que nous nous sentons démunis face à cette thématique qui devrait être au cœur de toutes les préoccupations. Il y a un réel sentiment d’enfermement, d’impuissance face à un système qui ne fonctionne que par l’argent, et qui, comme explicité ci avant, n’est pas compatible avec une priorisation de l’urgence climatique. Ce sentiment s’ajoute, évidemment, en plus des considérations habituelles de confort thermique, consommation d’eau, biodiversité, énergie …