des obligations et des contraintes de vie imposées par vous à cause d'idiots de gouvernants qui baissent leur froc devant les grands industriels qui refusent de se mettre aux normes ou de se plier aux lois. Nous, par contre, on nous tombe dessus à bras raccourcis si on se plante! Trouvez vous normal que mes parents (90 et 86 ans) voient débarquer un équipage de la gendarmerie il y a 3 ans parce qu'un salopard d'ardéchois mal luné a vu un léger panache de fumée s'échapper du fond du jardin de mes parents, alors qu'à Cassis on continue à voir des coulées de boues rouges, le tout en parfaite impunité???????