Je vis dans une zone de moyennes montagnes : été désormais torrides et chutes très aléatoires de neige en hiver. 20° fin février 2019 ! Les bulletins météos quotidiens tous médias confondus : l'annonce des températures "estivales" de février 2019 s'accompagnent de reportages de vacanciers sur les pistes de skis et les plages, heureux de ces conditions idylliques de vacances... Est-ce normal de s'en contenter : il serait opportun aussi de rappeler qu'en février, en France, c'est l'hiver et que cette météo n'est pas normale...