Je suis en arrêt de travail depuis 2 ans. Je suis un régime strict concernant ma nourriture.  Je ne peux quasi pas manger (mis à part certains légumes). . Qui sont les  responsables ?! La pollution de l'air ? les pesticides en tout genre ingurgités ? Moi ? vous ? etc. J'habite en campagne, j'ai de moins en moins d'espèces d'oiseaux qui viennent dans mon jardin. Lorsque je vais au bord de l'océan,  les lotissements neufs ont grignoté la côte.  Cela m'attriste sérieusement de voir de beaux paysages grevés par des monceaux de béton qui seront amenés à disparaître dans l'océan car vite fait, mal fait. Je suis triste et en colère également de voir le béton des grandes et moyennes surfaces aliéner le paysage de campagne. La terre ne parviens plus à respirer. Pour conclure, je dirai que "ils savaient et ils n'ont rien fait" m'amène à être bouleversée émotionnellement. Je suis triste pour l'Homme.