Les fruits et légumes sont de plus en plus chers.  La fréquence et la force des intempéries augmentent. La canicule rend les étés moins confortables. Les dérogations pour le  fonctionnement des centrales nucléaires suite à l’abaissement du niveau des rivières  sont de plus en plus nombreuses augmentant le risque d'incident. Cet été, j'ai eu du mal à voir des oiseaux. Hors je veux que mes descendants sachent ce que c'est qu'un monde avec des oiseaux, parce que c'est utile et parce que c'est BEAU.