Les périodes de sécheresse et de canicule sont plus importantes, et les bâtiments sont conçus depuis des décennies pour retenir la chaleur. Des solutions existent pour se protéger de cette chaleur, mais elles sont mises en oeuvre de façon marginale dans la construction, alors que les achats de systèmes de climatisation explosent (donc une consommation électrique plus importante en été, qui risque de ruiner les efforts réalisés dans le bâtiment pour réduire cette consommation l'hiver). Quant à la sécheresse, toujours dans le domaine de la construction, trop peu de réserves d'eau existent : lorsqu'il pleut sur une ville, l'eau ruisselle sur le béton et finit dans le système d'eau pluvial qui la déverse dans le cour d'eau le plus proche, alors qu'une partie de cette eau pourrait être stockée (en installant des cuves sous les parkings de supermarché par exemple). Ce ruissellement contribue aux inondations (région parisienne en 2018), alors qu'il pourrait éviter des pénurie d'eau (certaines communes du département de la Corrèze en ont manqué cet été 2018 malgré la pluviométrie record du printemps).