Ce sont les causes du réchauffement climatique qui affectent ma vie quotidienne avant le réchauffement climatique lui-même. La trop grande circulation automobile affecte ma vie quotidienne en plus de provoquer une grande pollution de l'air, le smog et une pollution sonore intense. L'absence de végétation dans les rues amplifie la pollution de l'air et affecte le moral. La destruction du patrimoine paysagé, petits bois, clos masures, marais, tourbières, etc... au profit d'ensembles urbains non réfléchis (lotissement, grands ensembles, centres commerciaux, etc...) affecte le moral. L'érosion accélérée des côtes Normandes, par exemple, détruit des villages et modifie profondément mon environnement de vie.