mes 2 enfants qui sont nés à Lyon ont développé de l'asthme du nourrisson et des bronchiolites à répétition, il semble que le lien soit établi avec la présence de PM10 dans l'atsmosphere. Mon mari est également sensible est tousse de manière chronique dès que la pollution de l'air augmente. Enfin,  j'habite près d'une rivière qui est sortie de son lit l'année dernière (crue centennale) par les fortes pluies. Enfin, mon jardin est de plus en plus sec en été, les plantes meurent et nous souffrons de la chaleur pendant 3 mois (Rhone) beaucoup plus qu'avant.