Étant infirmière, je constate chaque jour l'augmentation des maladies induites par la pollution (atmosphérique, sonore, alimentaire, nucléaire, des sols, ....).  Étant une citoyenne du monde, je constate chaque jour un peu plus les dérèglements du climat, les "catastrophes naturelles" responsables de morts, de blessés partout dans le monde... Étant une proche du milieu rural, une adepte des randonnées en montagne, et des plongées sous-marines, je constate chaque jour une diminution de la biodiversité, faune et flore confondues.