Non, car je vis en zone tempérée, loin des cotes, si on entend par changement climatique la fonte des glaciers, ... je ne suis pas un ours polaire ! Mais la vérité c'est que le changement climatique n'a pas encore réellement eu lieu, on en a que des prémices. Parce que quand les courant des océans vont s'inverser, là on pourra parler de changement climatique. Maintenant, est-ce que je suis touchée dans ma vie quotidienne par l'accumulation de molécules de synthèse dans mon corps : OUI. Parce qu'on ne peut pas y échapper, dans l'air, dans la nourriture, dans l'eau, au contact des objets du quotidien !! Est-ce que je suis touchée dans ma vie quotidienne par la baisse de la biodiversité, la pollution de la planète, et par la connerie humaine : OUI. Psychologiquement ça m'atteint, et ça m'énerve !!! Il faut poser les bonnes questions !!