Les migrants qui vont continuer d' affluer poussés par famine. Les arbres qui meurent ou ne donnent plus de fruits dans mon jardin depuis 2 ans à cause des saisons décalées Maison insuffisamment isolée face aux excès de froid et de chaud Fortes pluies et inondations répétées qui ont ravagé le chemin d' accès. Tempête qui a suivi et a déraciné et abattu 3 très gros arbres . Air totalement pollué a Toulouse les jours où le ciel est bleu. Irrespirable de faire du vélo en ville au milieu des gaz d' échappement.........