Même si il est difficile de dire aujourd'hui concrètement quels sont les impacts du changement du climat dans ma vie de tous les jours (comment séparer l'objectif du ressenti), cet impact se situe d'abord sur le plan psychologique. Il y a encore quelques année, je n'y pensait pas du tout. Aujourd'hui, j'y pense tous les jours et cela me fait peur. Peur pour mes enfants en premier lieu car j'ai la sensation de leur laisser un monde dégradé parce que j'ai bénéficié d'un mode de vie agréable et douillet. Je change donc, lentement mais surement. Chaque goutte d'eau qui s'écoule du robinet et qui tombe dans la bonde est une goutte inutile. J'apprends à mes enfant que l'eau est une ressource rare et ensemble, nous cherchons des moyens de limiter notre impact. J'ai rarement pris l'avion dans ma vie mais j'ai décidé que je ne le prendrais plus, etc etc.