Les populations subissent visiblement les crues, les sécheresses dont les médias font leurs choux gras, mais nos modes de vie sont et seront de plus en plus touchés par la disparition d'espèces animales et végétales, les abeilles étant un exemple parmi d'autres. Il semble que nous ayons oublié que nous faisons partie d'un tout sur cette terre et que nous sommes un animal parmi les autres : de ce fait nous risquons, aussi, la disparition. Les discours "écologiques" doivent changer : ils ne doivent plus n'être que démagogiques et/ou marketing mais devenir réalistes et objectifs. Aujourd'hui lorsque l'on dit "sauvons la terre", le discours est en fait uniquement centré sur la sauvegarde de l'être humain, bien souvent sans tenir compte et même au détriment du reste du vivant qui nous entoure.