Doléances personnel   1 : baisse du nombre de députés .  2 : suppression du sénat , remplacement par vote participatif citoyenne ( vote obligatoire sous pêne d’amande 1000 € ) vote blanc prise en compte  3 : baisse des salaires des députes (  4000€ net  )    4 : baisse des salaires des ministres ( 6000€ net ) 5 : baisse du salaire du président ( 8000€ net ) 6 : control des dépenses de tous les élus de la république ( système suédois )  7 : plus de pouvoir de la cours des compte ( possibilités de pénaliser les élus ) 8 : remise en place du service militaire femmes et hommes des 18 ans 9 : supprimé tous les avantages des haut fonctionnaires , des anciens présidents et autres 10 :formation en alternance école entreprise des jeunes a partir de 14 ans obligatoire ( pour les jeunes qui arrive pas à suivre le système normal ) 11 : pénalisée les députés qui sont absents à l’assemblé national et de tous les élus absents de leurs réunions   sans justificatif .    12 : recrées des impôts plus juste pour les entreprises et citoyens  13 :reprendre par l’état les autoroutes , l’énergie ( EDF ) 14 : mise en place pour les chômeurs pour leurs maintien social d’effectuer des travaux au niveau des collectivités local  15 : pour arrêter d’être le pays le plus cher de l’Europe sais arrêter les hausses de taxes et dépense inutiles ( faudrait voir à les baisser ) la France ne pourra pas continuer comme ça on va droit dans le mur et voir une révolution . 16 : pouvoir révoquer un élus de toutes sorte suite à des fautes graves , fraudes , manquements à ses devoirs d’élu sans  attendre les élections   17 : arrêts ou baisses des normes , de contrainte , de lois ridicules  18 : attention danger sur les véhicule électrique 5 fois plus polluantes de d’autres système ,  destruction de la planète ( terres rares ) 19 : retraite à 62 ans pour touts les salariés (privé , fonctionnaires ) fini les retraites spécial , sauf problème de santé handicap travaux pénible 60 ans   20 : en finir avec les 35 heures retour au 40 heures pour tous le monde  21 : création  de filière   l’énergie biocarburant avec les déchets ménager , fumier , tous déchets organique  22 : arrêter les centrale nucléaire du style PER Flamanville , voir de plus petites centrale mois dangereuse  et plus économique  23 : suppression de l’impôts sur les stocks ( pour permettre aux entreprises d’avoir plus de stocks  24 : repartir mieux les vacances d’été trop entreprises fermer le mois août  25 :  revoir complètement le fonctionnement de l’Europe ( salaires , charges , impôts , tousse au même niveau )   si on arrive pas à harmoniser le fonctionnement de l’EUROPE  elle va éclater sa serra une catastrophe ?  26 ; sais pas en augmentant les salaires et tous qui va avec qu’on serra compétitif par rapport à l’Europe et au reste du monde , il faudrait voire à tous baisser ? .  27 : interdisions de faire voté une loi si il y a pas les trois quarts des députes présent à assemblée nationale .