Elle est impactée par l'obligation de l'ajout de vignettes Crit'air, par des pics de pollution qui interviennent au petit bonheur la chance (Grenoble par exemple c'est jamais pendant les vacances bizarrement...), etc, etc. Autant de choses inutiles (car pas de contrôle) qui demande des efforts en ressources humaines (fonctionnaires) et financières et qui ne rapportent strictement rien. Les gens achètent une vignettes ridicules qui ne sera jamais contrôlée par qui que ce soit, les gens ne respectent pas le 70 des pics de pollution car soyons réalistes, la police n'a pas le temps de s'occuper de ce genre de broutilles... Où est donc l'utilité de telles mesures ?  Soyons efficaces, et ne perdons pas de temps avec des sottises idéologiques..