Des milliers de gens sont aujourd'hui atteints à des degrés divers de troubles respiratoires. C'st un problème de santé publique sur lequel des gens pourraient avoir à rendre des comptes (comme l'amiante). C'est aussi un problème ayant des conséquences économiques qui commencent à se faire sentir (perte de valeur des biens, baisse de fréquentations  des sites touristiques, ...). Des amendes vont bientôt devoir être payées à l'Europe, sans aucune valeur ajoutée pour les personnes concernées. Si la volonté existe sur Paris (vignette Critair, interdiction à terme des véhicules diesel, ...), pourquoi pas sur des zones à priori beaucoup plus facile à contrôler (cf autoroute, vallée avec habitations concentrées sur quelques communes, ...).