De tant de manières ! Mon bébé qui tousse lors des pics de pollution, des épisodes météorologiques extrêmes plus réguliers, les cours qu'on arrive plus à faire dans nos salles de classe surchauffées, les oiseaux et les insectes qu'on n'entend et qu'on ne voit plus, l'érosion du trait de côte dans les régions littorales où l'on passe nos vacances, les feux de forêts qui prennent très vite une ampleur catastrophique, les produits alimentaires qu'on achète avec une certaine méfiance... il y aurait tant d'autres exemples !