Les plus grandes perturbations climatiques qui deviennent petit à petit des longues périodes terribles à supporter, sont LES HORRIBLES CANICULES de plus en plus longues et de plus en plus chaudes !! et... toutes les conséquences annexes qui s'y greffent : sècheresses, feux immenses, pollutions diverses, extinctions d'espèces animales, mouvements migratoires, maladies, virus, assèchements des cours d'eau, rétrécissement mondial des zones naturelles, diminutions des cultures alimentaires artisanales respectant l'environnement, pesticides à tout va,  ect...