Regarder l'opacité de l'air au-dessus de nos villes. La couleur de l'eau de nos bassins portuaires donne la nausée. Certaines espèces animales ne sont pus présentent dans mon environnement. Les épisodes de pluie sont devenus plus rares mais plus intense, Je n'ai gratté mon pare brise que 3 fois cette année. Les vacanciers du ski nous racontent un manque de neige certain et des températures incroyables sur les pistes. Des petits détails mais qui pour être visibles doivent malheureusement être pus importants que l'on imagine.