C'est toujours difficile à dire dans quelle mesure la météo est la conséquence directe du changement climatique, mais elle commence à devenir imprévisible et extrême. Les dernières années, dans notre village, on a subi des inondations à répétition (plus fréquentes que dans les dernières décennies) qui ont causées beaucoup de dégâts. Ensuite, il fallait décontaminer les terrains à cause des métaux lourds contenus dans la Seine. En été, il y a eu des canicules qui ont tellement desséché le sol que les pluies ne se sont plus écoulées correctement. Il y a eu encore de dégât des eaux dans les caves etc.