pollution de l'air = maladie respiratoire chez mon jeune enfant, nécessitant traitement récurrent depuis ses 6 mois, générant une diminution de sa qualité de vie, générant des jours d'absence du travail pour les parents...  changement climatique = chaque année le nombre de jours en canicule augmente (environ une 20aine de jours par an à Lyon), rendant la chaleur en appartement insupportable et la climatisation indispensable (la ventilation par ouverture des fenêtres ne suffit pas car jusqu'à minuit ou 1h du matin l'air extérieur est très très chaud, le bitume / béton emmagasinant la chaleur et la restituant pendant longtemps + problème du bruit en milieu urbain dense)... cela génère des couts et pollution (acquisition d'une climatisation, consommation électrique, émission de CO2...)  impression que pas d'alternative : soit on choisit d'habiter à la campagne mais on est confrontés aux problèmatiques de mobilité (pour aller au travail, pour accéder aux services publics, etc...), soit on choisit de vivre en ville mais on est confrontés aux problématiques de santé et qualité de vie...