Depuis plusieurs décennies, les scientifiques du monde entier alertent sur le réchauffement climatique dont l'Homme en est le responsable. Le changement est d'une telle rapidité que les espèces animales et végétales n'ont pas le temps de s'adapter et disparaissent. Or depuis maintenant quelques années, nous vivons des catastrophes climatiques, le niveau des océans est en train de monter, privant les habitants des surfaces côtières....Pour l'instant et malheureusement ce sont les populations les plus défavorisées qui en souffrent le plus (alors que ce sont elles qui paradoxalement participent le moins à ce réchauffement climatique). Néanmoins, tôt ou tard, mêmes les puissants seront impactés par ce réchauffement climatique. Les assurances ont déjà fait des évaluations des dégâts environnementaux qui sont chiffrés en milliards de dollars. Investir dans la transition écologique serait moins onéreux! La migration de population que l'Europe gère déjà difficilement actuellement ne sera pas moindre dans le proche futur avec le réchauffement climatique...