Je vis dans les Antilles où l'on souffre quotidiennement du problème des sargasses qui n'est que peu ou pas pris en charge par l'état et la collectivité territoriale, laissant les habitants souffrir dans leur santé et leur biens matériels sans aide. On y souffre aussi des séquelles de cet épouvantable produit qu'a été le chlordécone utilisé dans les bananeraies pour la culture intensive avec l'aval des autorités de l'état durant de nombreuses années après son interdiction. Cela a un effet direct sur la santé, le taux de cancers de la prostate de la Martinique étant en tête sur le plan mondial ( !!! ), oui une minuscule île détient le record mondial de ce cancer. Cancers du sein et autres sont également concernés. Aucune réparation n'a été apportée aux populations, aucun effort pour dépolluer les sols, toutes les cultures, la pêche sont impactées pour des siècles sans que l'état ou l'Europe ne se soit penchés sur la question.