Encore une fois ce n'est pas tant le changement climatique qui est en jeu, mais la perte de biodiversité! Donc oui en ce sens, je constate qu'il y a moins d'oiseaux dans les villes et les campagnes, il y a moins de papillons. Et par effet de causalité, il y a donc moins d'êtres vivants entrants dans la chaîne alimentaire des oiseaux et des papillons avec une diminution des insectes (pollinisateurs également), des plantes nectarifères et mellifères...  Pour ce qui est du climat, je remarque des saisons moins marquées, avec quelques excès climatiques ponctuels comme l'augmentation des vents violents, des pluies torrentielles et des sécheresses. Au quotidien, le prix des denrées alimentaires augmente, il devient plus difficile de trouver de la nourriture de bonne qualité. Il est compliqué de trouver des endroits de nature préservés afin de pouvoir se ressourcer en ville ou en périphérie des villes.