Le plus immédiat semble l'expérience annuelle d'événements météorologiques extrêmes (fortes chaleurs, fortes précipitations, gelées tardives, etc.). Au quotidien, les changements climatiques affectent la prise au sérieux des décisionnaires, l'espoir que les citoyens placent en leur dirigeants et en leur futur commun. Les changements climatiques ne sont pas uniquement responsables de notre affliction face à l'érosion de la biodiversité et aux catastrophes dites "naturelles" : les dérèglements climatiques remettent en cause (i) le fonctionnement profond de nos sociétés, (ii) la légitimité de nos dirigeants/gouvernements qui, jusqu'ici, semblent avoir une grande difficulté à agir face à de telles responsabilités.