J'allume la télé ou j'écoute la radio : on ne parle que de catastrophes climatiques, de fonte de glaciers, d'animaux qui disparaissent, et des tristes conséquences de la pollution sur la santé... Donc oui, ma vie quotidienne est touchée, même si le changement est progressif et qu'on ne m'a pas encore annoncé que j'avais un cancer. Tout cela, non seulement est profondément triste, mais aussi anxiogène. Il faut faire face à ces événements, réfléchir à ce que sera demain le monde dans lequel nous vivrons, expliquer tout cela à nos enfants, et apprendre à accepter ses émotions pour entrer dans l'action.