Pour une bonne raison : il n'y a pas de changement climatique prouvé scientifiquement , et les variations actuelles relèvent de la météorologie et non du climat ,,mème le GIEC l'admet dans son dernier rapport !!! toute l'histoire de notre planète , décrite par nos éminents géographes , est pleine de vraies variations climatiques qui n'ont rien à voir avec une action de l'Homme : elles résultent de variations de l'axe de rotation de la Terre , ou bien de fortes émissions volcaniques , peut etre de chutes de gros météorites ( ?? pour les dinosaures ,,,,) alors , cessons cette promotion de la peur climatique avec son cortège promis de catastrophes : la Nature commande et l'Homme est bien petit pour changer quelque chose ,,,,,, il faut relire attentivement la Bible ,,,les idées folles se replacent alors ,,,!!!