Les cataclysmes dans les pays pauvres poussent les habitants à fuir leurs pays et à se réfugier dans nos pays plus favorisés. Nous devons les accueillir, c'est notre devoir et ,en plus, c'est largement notre faute. Mais cela coûte d'intégrer des gens qui ne parlent pas notre langue et qui vont être une charge avant d'être utiles. Mais il faut le faire . C'est notre devoir. Mais, l'Etat doit être honnête et le dire aux Français. Mais les Français sont solidaires, ils peuvent le comprendre. Ne laissons pas croire aux Français que leur niveau de vie va augmenter. Ce n'est plus vrai.