La pollution de l'air, notamment en ville, mais plus seulement se fait de plus en plus ressentir. J'ai parfois du mal a respirer aisément.   Moins directement pour vous, mais non pour moi… car la terre est ma maison et si elle meurt moi aussi : le réchauffement climatique est une grande ource d'anxiété et de stress. A 25 ans aujourd'hui, je connaitrais les conséquences du dérèglement climatiques et les catastrophes environnementales, sociales et humanitaires qu'il engendrera. Impensable aujourd'hui pour moi et la majorité des mes proches d'imaginer faire des enfant dans un monde qui meurt et qui n'a rien de bon à leur proposer.