Si l'Etat le voulait vraiment, on aurait déjà pu passer à des moyens propres de consommation de carburant (bio éthanol, solaire, éolien). Mais comme il y a les énergies fossiles et leurs TVA, il ponctionne le citoyen jusqu'à épuisement de la matière qui rapporte au lieu de légiférer globalement vers les énergies propres.  Plutôt que de donner des primes pour l'achat d'une voiture propre qui coûte très cher, pourquoi ne pas fabriquer "la voiture propre du peuple" avec un prix d'appel très bas pour permettre à tous de rouler propre et de faire une transition écologique globale (un peu à l'identique de l'initiative allemande qui a été prise après la guerre où presque tous roulaient en volkswagen ?).