Par choix personnel, j'endosse ma part de sobriété et je milite pour lutter contre le "toujours plus". Je vois (et je vis) ce changement de ma vie quotidienne comme quelque chose de positif. Une manière de se recentrer sur l'essentiel.  Malgré cela, je déplore que les mésanges se raréfient dans nos jardins, que les buis soient détruits par la pyrale, que les hivers soient de moins en moins longs ou de moins en moins froids, que les périodes de sécheresse appauvrissent la production maraichère de nos régions, que les pesticides et autres produits chimiques envahissent nos assiettes….