Je pense que la question est mal formulée, en effet en France nous ne sommes pas, ou peu, impactés par le changement climatique dans notre quotidien, mais pensons aux autres peuples du monde et espèces animales concernées. Si notre mode de vie n'est pas touché par ces phénomènes, il est énormément responsable de ces bouleversements, c'est en ce sens qu'il faut agir. Par exemple : - interdire l'huile de palme par nos industriels, on connait les impacts de son exploitations sur notre écosystème, - interdire le nucléaire et développer les énergies alternatives,  - imposer à nos industriels de réduire voir d'interdire le plastique des emballages des produits commercialisés Se sont que des petites idées dans l'océan de propositions qui peuvent être faites, mais c'est par des gestes en ce sens que nous pouvons commencer à agir.