J'habite dans le sud de la France, je remarque la prolifération de nouveaux moustiques ( tigres en particulier) en été et des épisodes de pluies extrêmement violents entraînant la mort d'humains et d'animaux ,  en 2010 et 2011, ainsi qu'à l'automne 2018. Je note avec regret la disparition  de nombreux insectes pollinisateurs et de nombreuses espèces d'oiseaux et d'écureuils.  Le jardin se désertifie, hormis les moustiques trop présents , qui rendent difficiles, voire impossibles, les douces soirées d'été à l'extérieur.