Oui par le brouhaha, les amalgames dont nous sommes abreuvés via les médias qui rapportent les affirmations d'ideologues de tout bord dont les lobbies écologistes. Les amplitudes climatiques, les événements exceptionnelles se succèdent mais guère plus qu'avant. Les chercheurs sont loin d'une approche transversale et nombre d'entre eux contestent les conclusions du GIEC dont certains sont très influencés par le militantisme écologique. Pourquoi, parmi les facteurs ayant un impact sur le climat, la causalité serait le fait de l'activité humaine quand on sait que le volcanisme terrestre ou sous marin, le soleil et la lune , et bien d'autres facteurs sont encore mal maîtrisés sur leur impact. L'homme est bien peu de chose quand on sait qu'un seul astéroïde de 500m de diamètre mettrait en cause la vie sur terre! Des lors on peut s'interroger sur les réels objectifs de ceux qui défendent mordicus la nécessité de dépenser des milliards pour un résultat plus qu'aleatoire. Il est illusoires de croire qu'il suffit de mettre un thermostat pour stabiliser le température de la planète. S