en tant qu'arboriculteur familial, j'estime contribuer au maintient du peux de biodiversité qu'il nous reste, car suis propriétaire de vergers ou je maintiens les vieux fruitiers hautes-tiges, des prairies en fauche tardive, 0-pesticides, etc... Je remarque au fil des années, que la pollinisation se fait de moins en moins bien (= moins d'insectes butineurs), que les saisons difficiles s'enchainent (soit canicules, soit manque de précipitations, soit hiver humide en zone continentale alors qu'il devrait être froid et sec, etc...), que les fructifications des arbres sauvages sont anticipés de 4 semaines en comparaison d'il y a 20 ans (= changement climatique), etc... Ces exemples ne concerne qu'un volet de mes constatations. Mais il en va de même pour d'autres thématiques. La sonnette d'alarme doit être tirée :  - pour la disparitions de nombreuses espèces animales (y compris des espèces locales importantes dans la chaine alimentaire !) - pour les atteintes à l'environnement global par l'agriculture intensive (terrestre et maritime) alors qu'il est possible de nourrir l'humanité avec des méthodes respectueuses quoi qu'en disent les puissants lobbyistes agricoles ! - pour les atteintes à l'environnement global par les industries (boues rouges en méditerranée, stockamine en Alsace, etc...) avec la bénédictions de l'état et de ses services ! - pour l'encouragement des utilisateurs d'automobiles (ce n'est pas parce qu'on passe du diesel à l'électrique, que l'on impactera moins la planète) au lieux d'encourager une meilleure rationalisation des déplacements, et de favoriser le ferroutage (au lieu de faire des grandes annonces sur la scène internationale et de faire des cadeaux en off à VInci avec la construction de l'inutile GCO de Strasbourg !) et les transports fluviaux (alors que VNF est au bord du comas, il serait peut-être opportun de relancer la vie maritime dans les canaux). - pour ne pas freiner les industriels agro-alimentaire qui sont rois aux pays de la malbouffe. Avant cela était réservé aux américains, mais plus les années passent, plus la "gastronomie" française n'est plus qu'un luxe que certains riches bobos ou encore certains paysans à l'ancienne peuvent s'octroyer...Le reste de la population est condamnée à mal manger. Même un repas équilibré est plein d'additifs et de pesticides aussi mauvais pour la santé qu'inutiles ! ETC... LA LISTE EST ENCORE LONGUE !!!  OUI MA QUALITÉ DE VIE EST IMPACTÉE CAR  NOUS SOMMES DE PLUS EN PLUS MENACE ET DONC MÉDIQUÉS, A CAUSE DE TOUT CE QUE J'AI DIT CI-DESSUS.  JE NE CHOISI PAS, JE SUBIS