Les épisodes de canicule sont épuisantes. Les écarts de température, l'absence de saisons intermédiaires, printemps automne, sont physiologiquement éprouvantes. La vie  quotidienne en est bouleversée : il faut maintenir un rythme de travail qui n'est pas adapté aux nouvelles conditions climatiques entrainant fatigue et baisse de production au travail. Les jours de repos en période de canicule sont passés dans des lieux clos, et contraignent à restreindre les sorties. Le potager individuel voit sa production  diminuer du fait de la chaleur.