- Étés trop chaud, hivers trop doux. Cette douceur, bien que très agréable, est très suspecte et inquiétante.  - Augmentation de la pollution de l'air (notamment parisien ou je réside) - Graves incidents climatiques  (tempêtes, crues meurtrières, froid intenses) qui méritent le déclenchements des plans "catastrophe naturelle" permettant aux victimes (et c'est heureux) de bénéficier de la solidarité nationale.  Mais plutôt que de réparer, attachons nous à prévenir, en construisant avec la nature et pas contre elle !