Dérèglement des températures, canicules, incendies, pluies torrentielles, tempêtes, inondations, glissements de terrain, avec leurs cortèges de morts et de réfugiés, sont des réalités de tous les jours, dans toutes les régions. Mais sans doute  que l'impact le plus fort du changement climatique est dans l'inquiétude et l'angoisse profondes que nous éprouvons désormais tous par rapport à notre avenir, et surtout à celui de nos enfants. Pour un.e jeune, choisir un métier et trouver du sens dans une société capitaliste à bout de souffle et dont les valeurs paraissent maintenant absurdes est une véritable gageure. Ils sont du reste de plus en plus nombreux à ne pas vouloir avoir d'enfants.