C'est une vue de l'esprit, dans laquelle vous cherchez à enfermer le public, à travers ce type de questionnement : personne ne fait personnellement de statistiques fiables  sur les données climatiques; de plus les données officielles sur la météo et le climat ne sont pas disponibles, sans "corrections", y compris pour les scientifiques. Le "ressenti" individuel est totalement inopérant.  NB Question précédente simpliste et sans aucune nuance ; la poser participe de l'intox et du formatage au politiquement correct.