Vous rendez vous compte que aujourd'hui mercredi 27 février 2019 il fait 16 degrés l’après midi. Ou est donc passée la neige que nous connaissions autrefois l'hiver en Lorraine ? Les étés sont de plus en plus chauds, quelles sont les conséquences de ces changements ? Je pense personnellement que les ravageurs des cultures vont de plus en plus se développer ( surtout sur les monocultures). Certains végétaux ont besoin de somme de froid pour fleurir, ils vont de moins en moins former de fruits. Il faut réagir rapidement .