Parlons nous du changement climatique induit par les gaz à effet de serre , et du fait que je sois asthmatique? Parlons nous de la sensibilisation à l'écologie, au recyclage, au respect de la nature par le commandant Cousteau... que je vis depuis ma tendre enfance, sans que rien de concret soit fait? Parlons nous de la disparition des glaciers éternels, constatée à l'échelle d'une vie humaine et des conséquences désastreuses que cela laisse présager? Parlons nous de cet hiver qui ne semble pas en être un réellement (au niveau des températures ) et qui risque d'être, encore une fois lourd de conséquence sur la prolifération des bactéries et virus qui sont habituellement détruits par le froid hivernal, et qui semble-t-il va concerner tout le monde...