Les étés de ces dernières années ont été particulièrement chauds, entrainant notamment des périodes de sécheresses de plus en plus longue (Cette année, des étangs et points d'eaux près de chez nous c'étaient vidés de moitié, les pontons étaient à nu et les bateaux gisaient sur le fond). Le dérèglement des saisons a eu également un impact sur la reproduction de certains insectes: invasions de punaises vertes en Isère, Savoie, Ain par exemple. On a également l'impression que les hivers sont de moins en moins neigeux sur des périodes plus courte.