Habitante lyonnaise, je dois dire que la chaleur dans la ville de Lyon en été est insupportable (38 degrés de 11h à 20h en juillet et août...). Les odeurs venues de la vallee de la chimie rhonalpine et du trafic routier lyonnais sont parfois insupportables. Dans ma ville d'origine, Langres, une décharge sauvage, visible quotidiennement sur le trajet domicile-travail de mes proches, est une pollution visuelle notable et surtout pollue le sol sur lequel vit ma famille et ou passe l'eau qu'elle boit ensuite (meme filtree par les stations, elle se retrouve pleine de metaux lourds en passant sous cette decharge...). Mais pourquoi parler uniquement du changement climatique, alors qu'en France, nous ne sommes pas encore beaucoup touches, a part les inondations qui se multiplient, les ilots de chaleur urbain et les problemes agricoles? D'autres choses, devenues "normales", et non liees au changement climatique, sont a mentionner : au lieu de boire l'eau du Rhone, simplement filtree, je dois utiliser celle sortie des stations d'epuration. Si je plante des legumes sur mon balcon, je ne peux pas les manger, car leur teneur en pollution me rendrait malade. Je fais sans cesse de l'eczema, des sinusites, des bronchites, et de l'asthme, maladies chroniques liees a la pollution de l'air. Je ne dispose absolument pas de la meme qualite de ressources naturelles que mes ancetres, ce qui est un probleme grave qui nous touche tous et complexifie grandement notre vie quotidienne.