- Les épisodes caniculaires de plus en plus violents sont difficiles à supporter en milieu fortement urbanisé. Épisodes neigeux en forte baisse également, à tel point que les services et infrastructures publics n'y sont même plus suffisamment préparés : la ville se paralyse pour une dizaine de centimètres de neige. - Certaines espèces d'oiseaux ont disparues de mon environnement quotidien (moineaux domestiques), d'autres espèces envahissantes apparaissent (les perruches). - Et Il n'y a plus de saisons ma p'tite dame.