Nous ne pouvons plus avoir confiance ni en l'air que nous respirons, ni en la nourriture que nous mangeons, ni en l'eau que nous buvons...tous les corps de métiers sont responsables de ce bouleversement majeur au niveau de toutes les ressources de notre planète. C'est l'économie contre l'écologie et ce sont aux gouvernements de nous sortir de cette logique morbide! Nous pouvons chacun à notre niveau faire des efforts mais cela ne suffira pas, il faut des décisions FORTES qui concerne le monde de l'entreprise et l'agriculture pour que cela change.