Les citoyens sont sans cesses réquisitionnés pour isoler ça maison ou trier leurs déchets ... mais pour le entreprises et surtout les grandes entreprises, ils peuvent s'en dispenser (Mc Do le trie n'existe pas, Nike & Co fabriquent leurs produits en Asie avec la recherche omniprésente d'un temps de rentabilité court ...), on paye des impôts pour la Sécurité Sociale, bcp de maladies sont dues au changement climatique, on paye des impôts pour les aides de l'état, bcp de problèmes sont dues au réchauffement climatique... Mais il y aurait bcp d'autres choses à dire.