Entourage: de plus en plus de personnes, dont des jeunes, asthmatiques. sont victimes de maladies respiratoires. Difficultés pour respirer par beau temps , aussi bien en été qu'en hiver. Diminution visible partout des insectes, des oiseaux (passeraux en particulier) envahissement par contre de certains animaux qui semblent résister mieux: les punaises dont tout le monde raffole, d'oiseaux comme le pigeon, la pie, etc. Et comme tout à chacun, augmentation visible de phénomènes climatiques tempêtes, inondations etc.