On s'en rend compte par le dérèglement des saisons et aux catastrophes naturelles qui se manifestent de plus en plus (inondations, sécheresse) Ne plus accorder de permis de construire dans des zones inondables afin de ne pas changer le lit des cours d'eau et rivières qui ont tendance à le reprendre. Éviter le déboisement, créer davantage d'espaces verts et ne pas hésiter  planter des arbres dans les villes. Le déboisement perturbe la vie des animaux et cela favorise la disparition de la flore et de la fauve. Il faut protéger les bêtes sauvages dont certaines espèces sont en voie de disparition et ne seront plus visibles que dans les zoos et réserves.