Je prends ma voiture tous les jours pour me rendre sur mon lieu de travail.  Je n'ai pas de problème à payer une taxe carbone et des taxes sur mon diesel.  Là ou je ne suis pas d'accord, c'est que la législation sur les déplacements évolue trop vite par rapport aux décisions d'investissement des particuliers. par exemple: législation des taxes sur les carburants, interdiction de circulation des diesels, péage urbain ou péage pour les poids lourds.  Sur ces sujets majeurs, aucune décisions ne devraient s'appliquer en deça d'un horizon de 3 ans. Voire même 5 ans pour des interdictions de circualtion par exemple.