Les écarts aux normales saisonnières pour les températures sont de plus en plus importants. Cela peut en réjouir certains qui peut-être trouvent insupportable de ne pouvoir se baigner à la mer au mois de janvier, mais ce "luxe" a un coût, que tout le monde connaît : on entend suffisamment parler du renforcement des phénomènes climatiques extrêmes. Lorsque survient une inondation, du type "Ça fait 50 ans que j'habite ici, j'ai jamais vu ça !", les réactions sont de décréter l'état de catastrophe naturelle et/ou d'en appeler à la solidarité et aux assurances. Mais il faut prendre conscience que c'est le prix actuel que nous payons pour continuer avec notre manière de vivre.