La première chose que l'on constate est le changement météorologique. Nous ne vivons pas dans une région ou une ville concernée par la pollution de l'air mais nous en connaissons les effets.  Enfin, le changement climatique affecte notre façon de voir le monde, notre optimisme en l'avenir. Nous savons que nos enfants ne connaitront pas le monde tel que nous le connaissons, et pour autant, nous ne sommes pas les seuls responsables. On subit la société construite par les générations précédentes, mais il nous appartient d'inverser la tendance.