les saisons ne sont plus vraiment en phase avec ce qu'elles devraient être. Les hivers sont bien moins froids, la neige (quand il y en a) ne dure que 2-3 jours dans des hauteurs de 300-400 m d'altitude avec presque un maxi de 20 cm, contrairement à avant où c'était plutôt 2-3 semaines avec une épaisseur pouvant aller jusqu'à 50 cm voir même 1 m à certains endroits. la conséquence : plus d'allergie car plus de pollen dans les airs, plus de maladie car plus assez de froid pour arrêter les bactéries...