C'est très simple les gouvernements en général et plus particulièrement en Europe se servent du réchauffement climatique( qui selon moi est à 50% du à des condition de changement naturels et cyclique comme c'est arrivé dans le passé et 50 % par les humains ), pour TAXER à tout va et tout le monde, pire encore, en ne réinvestissant pas ( les gouvernements ) l'argent des taxes perçu là où elles sont nécessaires, par exemple : dans la RetD sur les nouvelles technologies. Les solution de moteurs à explosion avec de l'hydrogène/du gaz/de l'eau sont légions. Pourquoi choisir l'électrique ? Les taxes me touchent directement et de manière injuste tous les mois...