La neige est manquante en hiver, la chaleur est de plus en plus insupportable en été surtout qu'elle se prolonge en automne, les années sont de plus en plus chaudes. Mais je ne pense pas à moi qui, en tant que français ne ressent pas encore les effets indésirables du réchauffement climatique, quand je soumets ces propositions : je pense aux populations en proie aux sécheresses, en proie aux famines, aux canicules, aux inondations, je pense aux espèces qui disparaissent (qu'elles soient animales ou végétales), mais je pense surtout à la terre que l'on laisse derrière nous aux générations futures, au monde et à la France de demain.  Imposer une taxe écologique ou un amende. Sensibiliser la jeunesse à l'école et le reste de la population à l'importance de l'écologie, de protéger l'environnement, de trier, etc...