Modification des cycles saisonniers, alternance de sécheresse et de pluies violentes. Mais dans le dérèglement de l'espace naturel, il n'y a pas que les aspects climatiques : la disparition des insectes pollinisateurs n'est pas le fait du climat mais de l'usage de produits toxiques. L'intoxication aux substances telles que le glyphosate présent dans les urines n'est pas le fait du climat. La pollution aux particules fines  et aux oxydes d'azote ou de soufre n'est pas lié au dérèglement climatique : un porte-conteneurs produirait autant d’oxydes de soufre qu’un million de voitures environ; pour les particules fines, la part de l'industrie est de 31%, de l'agriculture de 20%,  du résidentiel de 30% et... de la route de 15% dont une grande part vien du transport des marchandises par camion (Les poids lourds dont la durée de vie est plus longue que celle des voitures restent très peu équipés en filtre à particules. ).