Le sud-est de la France connait une succession d'épisodes climatiques sortant largement des normales, avec beaucoup d'épisodes de déficit pluviométrique. Je constate en quelques années une mortalité dans les forêt des arbres qui ne tiennent plus sans eau. Des versants entier de montagne avec des sols pauvres et très pentus, autrefois recouverts de milliers d'hectares de boisement ou de garrigues sont entièrement morts. Les surfaces sont énormes et curieusement complètement passé inaperçu des médias... Un site emblématique comme les gorges du Verdon ont perdu peut-être 10-20 % de surface de végétation.