J'avais 5 ruches il y a encore 4 ans, elles sont mortes aujourd'hui,  en parti dessimé par les frelons asiatique malgré la mise en place de pièges. Le vent, souffle toujours plus fort et quasiment chaques jours, les forêts touchés par les incendies n'ont pas été replantées, les vignes arrachés sont laissé en landes avec un passage au rotovator pour les nettoyer ce qui tue, insectes, vers par le mixage de la terre. Il n'y a plus de haies, plus de gibier, voir un lapin est devenu un miracle, les platanes sont coupés car ils souffrent tous du chancre, les palmiers du papillon, les buis ont disparus ici, les insectes se ratifient, il n'y a presque plus d'oiseau dans le ciel, la rivière proche, l'Orbiel est pourrie par l'arsenic. Etc, etc