Les saisons ne sont plus marquées ; les étés sont de plus en plus pourris, la Biodiversité se détériore ; le réchauffement climatique est une évidence ; de nombreuses inondations ou sécheresses apparaissent et pénalisent l’agriculture, donc nôtre alimentation. Ma fille part en Humanitaire  avec son mari au Bénin. Les pays d’Afrique et les pays chauds souffrent de la sécheresse, et l’eau manque. L’Europe est de plus en plus envahie par les migrants climatiques (ce qui n’est pas leur faute mais en grande partie celle des pays du nord). Ma fille et son mari habitaient à Paris 18em et le taux de migrants est-tel que c’est critique à la fois pour les migrants et pour les habitants de l’arrondissement.