les embouteillages monstres créés par la ville de Paris ont augmenté la pollution atmosphérique . en 5 ans les murs et  plafonds de mon appartement ont noirci. tous les acteurs le disent : il y a dans  Paris un léger % de voitures en moins mais les heures d'embouteillages ont été accrues avec des consommation de carburant en flèche par voiture, des moteurs en surchauffe augmentant la production de chaleur. par ailleurs les véhicules professionnels ( livraison, artisans...) ne pouvant entrer dans Paris saturé, utilisent les voies des villes alentour accroissant la circulation matinale et en soirée. toute l IDF est devenue un bouchon général .Les rapports le disent , les Franciliens en souffrent , la maire de Paris est  arc boutée n'ayant rien anticipé préférant les effets court terme dévastateurs.