la hausse des températures et les canicules plus fréquentes ne me permettent plus de conserver une température raisonnable dans ma maison pendant l'été. Habitant relativement près de Pyrénées, je m'inquiète aussi de la violence des orages et temp^tes qui pourrait augmenter avec la hausse des températures. On notera d'ailleurs qu'en 2018, le cyclone Hélène est parvenu sous forme de dépression post-tropicale jusqu'aux îles Britanniques. Avec le réchauffement des eaux de surface de l'Océan Atlantique, nous pourrions voir des temp^tes tropicales, voire des cyclones balayer les côtes françaises dans les décennies à venir.