Ma vie quotidienne n'est pas encore affecté, mais est-ce important ? Le climat se dégrade déjà à plusieurs endroits de notre globe et nous sommes tous concernés. Le réchauffement climatique ne s'arrêtera pas à notre frontière comme le nuage radio-actif de Tchernobyl...Les réfugiés que je vois sombrer dans la méditerranée m'affecte au plus au point. Nul ne peut rester insensible à ce drame quand bien même il aurait lieu  à mille lieux d'ici. Beaucoup par ces êtres humains sont des réfugiés climatiques ET économique. Il faut les aider quand ils sont à notre porte, et COLLABORER avec leurs états pour surmonter cette crise!