financièrement c'est évident exemple le plus flagrant "être taxé sur un outil indispensable sens aucun moyen dégradé comme la voiture" . je vie à la campagne j'ai une 306 peugeot qui vaut 300 euro et qui fait 96g/co² /km .considérée polluante car plus de 20 ans "je répète indispensable pour moi". mettre 1000 euro  dans un véhicule plus récent qui est aussi polluant ,pas possible et stupide. et voir des gros richard ne payer que 30000 euro de malusse écologique pour un achat plaisir porche ferrari..... a plusieurs 100aines de milliers d'euro qui sont  des véhicules qui polluent individuellement au moins 5 foi plus que ma 306 c insupportable . c impossible de faire en france des véhicules qui aurrait une vitesse de pointe de 90km/h max avec un tout petit moteur entre 500 et 1500 euro sens assistance elect juste pour aller bosser et abordable. y aurai t'il encor un lobbie industriel la aussi?et ce n'ai qu'un sujet parmi tant d'autre.