presque plus d'oiseaux, car presque plus d'insectes, beaucoup moins d'escargots, disparition de certains type de limaces, de reinettes, grenouilles, salamandres, tritons a cause des eaux polluees par les pesticides et herbicides. En bord de mer disparitions des moules sauvages, des pateles, bigorneaux sur nos rochers alors qu'il y en avait tellement il y a encore quelque temps, Pourquoi??  Les mers se rechauffent, donc les poissons migrent vers le nord ( peu de maquereaux chez nous car ils remontent vers l'islande.  Le niveau de la mer monte et c'est parfaitement visible depuis deja 20 ans. inondations des routes en bord de mer plus frequentes. Il fait beaucoup plus chaud en ete. Il pleut moins souvent a la pointe de la Bretagne.