Oui, dans la mesure où l'on sait que ce réchauffement est inexorable et qu'il vaut mieux commencer à réfléchir sur ses conséquences (positives et négatives) , plutôt que de se lamenter et de mener un combat d'arrière garde. qui risque de nous ruiner. Plus tôt , on essaiera de se projeter, en en tirant les conséquences, plus on sera en mesure de s'adapter à ces changements inoxerables. A cet égard, on peut penser que le développement des OGM offrira une possibilité de s'adapter au changement climatique . Cessons de les bannir ..