Chaleur extrême l'été et trop d'eau l'hiver, pas de gel, le jardin devient le paradis des nuisibles, qui ne meurt plus l'hiver, de la mousse qui étouffe le gazon, les légumes n'ont plus le temps de pousser avant d'être dévoré par les larves. Certaines espèces inconnus apparaissent ( Frelon d'Asie), prolifération des guêpes. Les villes sont transformées en serre l'été ce qui cause des pics de pollutions. Les fortes chaleurs cet été, nous ont obligé à investir dans une piscine, à vivre les volets fermés la journée, à interdire les sorties à notre petite fille de 4 ans avant 17h30 sous peine de coup de chaleur, les nuits étaient irrespirables. ( Je précise nous habitons le département du nord ).