- Disparition des saisons intermédiaires (cette année le printemps a commencé fin février!) - Sécheresse : moins de pluies en automne, très peu en hiver, très peu d'humidité, pluies violentes. - Augmentation de la pollution même en Haute Provence où il n'y a pas vraiment d'industrie polluante. - Disparition progressive des oiseaux et des insectes. On se glorifie d'avoir réintroduit des ours et des loups. Ne pourrions nous pas réintroduire des moineaux, des abeilles, des papillons et autres insectes ?