On peut s'apercevoir du changement climatique à notre échelle de simple Homme. Au printemps, les hirondelles ne reviennent plus. En règle générale, il y a beaucoup moins d'oiseaux. L'été,  nous connaissons des sécheresses de plus en plus intenses avec une limitation des usages de l'eau de plus en plus long. L'automne se retrouve relégué à un été indien, donc aggravation de la sécheresse, incendie, ... . L'hiver se résume à 2 flocons. Bref, je ne suis pas touché personnellement ou très peu, mais la Nature souffre. On peut tous le voir.