La problématique environnementale est omniprésente et très peu entendu par nos représentants. Nous n'avons que des "pantins" au ministère de l'environnement ne possédant aucune sensibilité environnementale. La situation ne va pas en s'améliorant et les représentants sont à la merci des lobbys et des grands groupes qui leur font faire tordre ou abroger n'importe quelle loi qui les contraindrait un peu. Les chiffres des morts dûs à la pollution s'affolent, les pics de pollution sont de plus en plus nombreux et les marches pour le climat se multiplient.