Touché directement par les phénomènes météo que je constate (étés de plus en plus chauds, hivers moins froids) qui se concrétisent par des données objectives comme cette augmentation de 3,2° des températures moyennes annuelles à Caen ou à Nantes entre 1950 et 2017, 2 villes où j'ai habité ...  Surtout touché émotionnellement, en tant que citoyen de la planète, de voir chaque année qui passe, de plus en plus de voyants passer au rouge ... et consterné par la fascination des élites politiques, technocratiques, économiques, qui tels des insectes attirés par la lumière, restent stupidement accrochés à la "croissance économique"  ... comptablement impossible sur une planète aux ressources non exponentielles ...