Malgré ma recherche de qualité personnelle depuis plusieurs décennies  un  cancer s'est invité… La nature que je fréquente tous les jours a ses maladies (arbres moribond;  insectes, oiseaux en voie de disparition et ou de raréfaction …);  "Il n' y a plus de saisons " ( la chaleur est là en février! , le froid est là en juin! …); Le niveau de pollution de l'air est tel que je suis obligé de me prémunir d'un masque ! A quand la bouteille d'air de survie! A quand les antidotes livrés en même temps que les aliments [pollués]!