De manière très concrète, les sols ont souffert de sècheresse dans une grande partie de la France l'an dernier et les pluies de cet hiver n'ont pas été suffisantes pour réhumecter les sols en profondeur. Les scientifiques nous montrent que le changement climatique est engagé. L'année 2018 est l'année la plus chaude enregistrée en France depuis 1900. Les dix années les plus chaudes sont toutes postérieures à 1994. La concentration en CO2 atmosphérique a atteint 405,5 ppm en 2017, elle est 46 % plus élevée que la concentration en CO2 de l'époque pré-industrielle (avant 1750). Que faut-il de plus comme preuves pour que les gouvernements se décident à agir concrètement et rapidement pour inverser la tendance ?