le "changement climatique" est une théorie pour laquelle le débat est totalement verrouillé. Au nom de cette théorie, on nous ponctionne en France sur les factures de gaz, d'électricité, de fioul et évidemment de carburant automobile. Mais le kérosène des avions et le fioul de navigation n'est pas taxé. Les Russes ne font pas de transition énergétique, les américains ne font pas de transition énergétique, les Chinois, les Indiens et même les Allemands qui ont abandonné le nucléaire pour réactiver le charbon. Ce formulaire lui-même n'est pas conçu pour donner un avis divergent. Bel exemple de démocratie orientée !