Vivant en Guadeloupe, nous subissons l'impact des ouragans, dont on note que la force et la violence augmentent. Nous sommes témoins des problèmes de gestion des déchets, car il n'est plus possible de cacher les décharges; elles sont visibles de tous. L'utilisation de pesticides dans les exploitations agricoles entraîne la contamination des sols, puis par infiltration et ravinement, celle des cours et réserves d'eau. Les algues Sargasses envahissent les côtes de Guadeloupe et en se décomposant provoquent à la fois de très fortes pollutions olfactives, des troubles pour la santé (maux de tête, etc.), mais aussi accélère le processus de corrosion des équipements, voire des bâtiments (en métal).