Les canicules de l'été nous transforment en zombies pendant que nos jardins sont calcinés par le soleil. Certaines espèces végétales meurent, elles ne sont pas adaptées aux fortes chaleurs. Les déplacements en transports en commun deviennent un tel calvaire que je préfère y renoncer. Je suis très choquée de voir que les transports d'animaux se font dans des conditions insupportables. Toujours la même question: pourquoi transporter des animaux vivants et donc souffrants quand on peut transporter des animaux morts et qui ne souffriront donc plus jamais de la folie des hommes?