Augmentation des réactions allergiques et des problèmes respiratoires chez les jeunes et les enfants. De plus, même si on n'est pas touché personnellement, comment peut on ne pas se sentir concerné par les catastrophes climatiques qui touchent régulièrement des milliers de personnes dans le monde, y compris en France, et par tous les problèmes de santé occasionnés par la pollution atmosphérique et chimique, par la mauvaise alimentation ? Tout cela non seulement un impact sur la vie des gens, mais aussi un coût social et économique énorme qui pourrait plus utilement servir à prévenir ces phénomènes, en investissant dans la transition écologique.