-Pollution de l'air surtout aux abords des routes, des zones de cultures et des ports ; - biodiversité marine réduite lors de mes balades avec tuba et palmes, déchets non biodégradables au fond ; - lessivage et pollution des sols pourtant ci précieux dans notre région du sud de la France, avec atteintes de la mer (à tel point que la baignade est interdite pendant quelques jours après les orages !) ; - biodiversité terrestre (insectes pollinisateurs et oiseaux, petits animaux des fourrés, etc.) gravement atteinte.