Le changement climatique, qu'il serait plus juste d'appeler "l'accélération du réchauffement climatique" nous conduit, et ce n'est pas une contrainte mais un devoir envers nos descendants, de  respecter de nouvelles conditions sur l'habitat, les moyens de transport, les moyens de production de l'énergie, que l'État doit accompagner avec volontarisme, il est regrettable que faute de ce volontarisme, le précédent ministre en charge de cette transition ait été contraint de démissionner. La mollesse actuelle du nouveau ministre en la matière, la faiblesse des actions gouvernementales tant au plan national qu'international est un très mauvais signe. Respecter ces objectifs avec, en permanence, la menace de bombardement nucléaire brandie par quelques nations qui prétendent à cette "sécurité" tout en s'étant engagées à la supprimer et en l'interdisant à d'autres, en détournant des ressources considérables pour ces armes de destruction massive les plus barbares et en polluant avec leur construction l'environnement pour les millénaires est une hérésie. Tout projet politique qui ne commencerait pas par engager immédiatement l'éradication de ces armes n'aurait aucun sens et les autres mesures seraient sans valeur ni durabilité.