1- Par l’alimentation de mauvaise qualité, toxique pour l'organisme, affaiblie en qualités nutritionnelles et finalement de plus en plus chère. Une bonne alimentation est la première médecine préventive que l'on puisse avoir. Une bonne alimentation réduit les carences responsables des fatigues, stress, dépressions... ect. Tout les problèmes de santé publiques sont un sujet concret de cette transition écologiques. Et bien sur, ce sont encore les plus précaires qui en souffre le plus.  2- Par la pollution de l'air, saturée de particules de dioxyde de carbones et autres... qui rendent nos enfants asthmatiques, provoque des maladie et oblige l'organisme à accélérer son rythme pour obtenir son quota d'oxygène.