Bien sûr, en France nous subissons pas les pires méfaits du changement climatique (mais quand cela arrivera, ce serait les plus modestes qui seront les plus touchés...) mais nous respirons un air plus pollué, nous buvons de l'eau de qualité de plus en plus dégradée, nous souffrons de canicules plus récurrentes, etc. Je suis content, pour eux, que mes enfants se sont amusés et ont pu aller sur la côte et se baigner dans les lacs tels que celui d'Hourtin pendant leurs vacances d'hiver, mais franchement, ça me fait très peur pour le climat...