écarts de températures importants, pollution de l'air, érosion du littoral. Je m'intéresse à ce qui se passe dans le monde. Oui aujourd'hui nous avons accès à l'information internationale. Je me sens concernée en tant que citoyenne. Je m'interroge sur ma manière de consommée pour limiter l'impact environnemental mais comment faire puisque la vie est si compliquée et cher ?! je dois organiser tout en fonction de qui vend quoi et comment ? d'où vient mon produit ? qui le fabrique ? comment sont traités les employés ? est-ce que je peux vraiment me fier à ce qui est affiché ? est-ce que j'ai les moyens et le temps de réfléchir à tous ça avant de consommer ???? bref tout est compliqué alors que dans une France et un monde où il est pourtant en principe aisé de faire pousser des fruits et légumes sains, de fabriquer avec des matières premières de base......................on voit que finalement on a difficilement accès à quelque chose de simple. Un simple vêtement sera à ma portée : ah bah il est fabriqué en chine. Les fruits et légumes : bourrés de pesticides nocifs pour la santé... Le marché : prix plus chers et ah bah je travailles le matin alors je peux pas forcément m'y rendre ou alors il me faut être prête le jour J. Alors qu'à côté de ça je peux tout acheter dans les centres commerciaux qui vendent des produits non respectueux de l'environnement ou sur internet et à toutes heures..... je ne sais pas si je suis claire mais je trouve qu'il y a pas mal d'incohérences. Le pouvoir des marchés financiers influe sur nos modes de consommations qui impactent directement le changement climatique par la pollution de l'air de l'eau de la terre..... Des épiceries voient de plus en plus le jour qui favorisent les circuits courts. Des personnes trouvent des initiatives intelligentes, il faut les encourager davantage. Ces façons de consommer responsables devraient être la règle commune à tous et devrait être nos habitudes quotidienne afin d'avoir un réel impact sur le changement climatique.