Les saisons et climats ne sont plus du tout homogènes d'une année a l'autre. Les activités sportives et loisirs sont impactés par ce changement climatique. On se rend compte que le mode de vie en général est en train de changer à cause de ce dérèglement. On ne s'en rends pas compte mais le prix à payer va s'aggraver d'année en année. Ce sont des secteurs d'activité qui vont disparaître. Des villes vont faire faillite car certaines vivent à cause de sources de revenues qui ne seront plus possibles à cause de ce changement.