J ai répondu non car objectivement cela ne se voit pas et ne se ressent pas au quotidien. On s aperçoit par contre que notre entourage meure de cancer, parce qu on mange que de la m... à cause des monocultures et des pesticides. On s aperçoit au fil des années qu il y a moins de neige... mais si cela nous impactait réellement nous changerions nos comportements. Par contre nous savons qu on Afrique et en Amérique du sud, le réchauffement fait des ravages, que des paysans se suicident parce qu ils n ont plus d eau. Malheureusement dans nos pays riches, on a toujours l impression que nous sommes intouchables même par les éléments que nous ne maîtrisons pas comme la nature