La mauvaise gestions des ressources disponibles, souvent lié au manque d'incitation pour développer le localement produit, promus et pérennisé. Autant pour l'alimentaire que pour la ressource énergétique; nos territoires doivent être "utilisés" au services de nos besoins résonnés. On créer de l'emploi et une économie de territoire en optimisant les ressources, solaire, éolienne, géothermique, houlomotrice, hydraulique etc... Au quotidien, nous sommes "forcé" d'acheter de l'essence/gasoil par manque de volonté des politiques d'inciter à utiliser plus les transports doux, voire le véhicule électrique rechargé à l'énergie locale (qui servirait en plus de stockage pour les énergies "variables", avec des technologies de stockage à promouvoir (hydrogène, PAC, pression de l'air, autre…)