Le tri des déchets est un enjeu impératif à régler. Nos océans sont pollués, nos poissons aussi. La pollution affecte notre santé et celle de nos enfants. Nous devons modifier notre style de vie (mieux consommer, mieux se chauffer, mieux se véhiculer, etc...). Nos industriels doivent revoir l'emballage de leurs produits en supprimant les plastiques et en limitant autant que possible l'emballage inutile. Un bonus malus devrait les persuader de se mettre au pas. Tous nos industriels (agro-alimentaire, pharmaceutiques, etc....) doivent arrêter la course à  l'argent et au pouvoir, le temps de se remplir les poches au détriment des humains et de la Terre doit être révolu. Que dire de nos vêtements dont nous ne savons plus que faire. Polluants, travail par des enfants ou une population sous payée et respirant tous les produits toxiques, voilà la réalité de tous ces vêtements made in........ et vendus à des prix incroyables et tout çà pour nos enfants qui sont accros à la mode. Je sais qu'il faut prendre en considération cette mondialisation (qui est plus néfaste qu'on ne nous la présentait au début) et l'économie. Mais il est temps de renouveler notre système en pénalisant toutes ses sociétés qui s'en mettent plein les poches au détriment de la planète.