Dérèglement total des saisons qui nous donne des température estivales en février. Plus de neige sur les moyennes montagnes, végétation en avance avec risque de gel en pleine floraison, augmentation incontrôlable des ° d'alcool dans le vin, disparition de certaines espèces d'animaux, prolifération d'autres espèces. Arrivée d'espèces d'insectes d'autres continent sans leurs prédateurs naturels. Oiseaux migratoires qui ne migrent plus et qui détruisent l'équilibre de reproduction des espèces locales ...nt