Les épisodes de sécheresse et de forte chaleur se font plus fréquents et plus longs, dans certaines régions d'autres phénomènes par exemple  les inondations se répètent; notre mode de vie doit s'adapter mais nos actuelles habitudes de consommateurs "insouciants" prédominent et amplifient encore  les insatisfactions. Pour reprendre l'exemple  de la chaleur, bien des personnes multiplient le recours excessif aux climatiseurs qui eux même aggravent la situation ; il n'est pas dans mon propos de dire qu'il convient de supporter l'intolérable mais bien de dire d'agir de façon raisonnée en acceptant s'il le faut des désagréments dans un but collectif. Je m'attache donc à développer des réflexes "verts" et plus respectueux sans succomber à la facilité.