on constate année après année l'augmentation lente mais régulière de la température, notamment en été dans le sud de la France. On remarque aussi que l'eau se raréfie car il pleut de moins en moins mais aussi car le niveau d'eau des réservoirs d'eau potable, des lacs et des barrages baisse de façon significative. On sait aussi que les glaces dans  l'Artique et dans l'Antartique sont en train de fondre à grande vitesse ce qui est dramatique pour les animaux qui ont l'habitude d'y vivre et pour le niveau de la mer qui augmente dangereusement sur le littoral.