Vivant à la campagne on aurait pu penser à une vie plus saine et moins polluée. Mais pas du tout, nous sommes dans une région où les pesticides sont utilisés à outrance et sans aucun contrôle. J’ai eu l’occasion de visiter une installation agricole labellisée en agriculture responsable. L’ agriculteur qui nous a reçu nous a expliqué comment il trichait sur les doses de pesticides (forcémént il est pré-avisé quand il y a un contrôle !).  Autre anecdote, un jour en me promenant avec ma mère, il y avait du soleil mais aussi un vent assez fort donc normalement pas de traitement agricole autorisé. Seulement voilà comme d’habitude certains se moquent des lois et un agriculteur traitait son champs à une centaine de mètres de nous, nous avons reçu du produit au visage donc respiré ce pesticide. Et comble de tout, nous avons vu un perdrix sortir d’un champs de blé complètement asphyxiée par ce qu’elle venait de recevoir. Comme nous sommes à la campagne, nous cultivons notre potager sans traitement. Mais est ce vraiment sans traitement vu qu’autour de nous les agriculteurs en répartissent partout autour et donc aussi dans les sols.