Les impacts sont principalement financiers. Nous sommes surtaxés sous l'excuse du changement climatique, vignettes, voitures obsolètes, diesel soudainement devenu la bête à tuer, prix de l'essence explosif, poubelle au poids, taxe écologique sur les voitures, etc.   En attendant, les aéroport ne font que grossir, les grands bateaux et tankers sillonnent les mers et continues d'enrichir les mêmes personnes, l'évasion fiscale atteint des sommets, la fraude sociale n'en parlons pas, etc... mais le réseau ferroviaire meurt, les services locaux s'amenuisent, donc il faut prendre la voiture pour aller dans des zones commerciales, etc.