Le verre est une matière noble et peu polluante... Que le principe de consigne soit de nouveau très largement appliqué... Au lieu de ça, je ne peux rien acheter sans plastique, je paye pour l'acheter et je paye pour recycler ce plastique que l'on me demandera de payer à nouveau, de recycler à nouveau, et qui sera à nouveau dans les rayons!!!! C'est le mythe de Sisyphe.... Et le plastique est devenu un véritable fléau environnemental!!! De même pour la taxe carbone sur certains produits alimentaires qui font 5000 km en camion et qui au final sont certes moins cher on se demande bien comment mais bien moins bons que les produits locaux et ont une répercussion catastrophique pour l'environnement et l'économie locale.... Etc etc etc etc..... Y a pas un truc qui ne va pas dans tout ça???? Ah oui c'est vrai... Vive l'Europe !!!!!