l'air que je respire, la circulation est épouvantable, le plastique que je ne peux éviter parfois et qui malgré mes efforts pour le recycler se retrouvera dans ma propre bouche un jour ou l'autre, dans l'eau notamment, les températures deviennent intenables et incohérentes. 25 degrés en février devrait tous nous alarmer, comment peut-on faire pousser de la nourriture, respecter le vivant si les cycles saisonniers sont a ce point perturbes ? les insectes que l'on extermine, les animaux que l'on massacre, les arbres que l'on arrache, tout cela me touche au quotidien. Et c'est pas seulement une affaire de poésie hippie, il en va de notre survie.