concentration d'axes routiers dans une même zone sur des artères déjà saturées. Exemple: La Préfecture du Rhône confirme à son tour le déclassement de l'autoroute A6/A7 au Nord et au Sud de l'agglomération lyonnaise. L'arrêté a été signé le 20 février 2017. Il fallait peut être faire celà avant: D’ici 2025 : Restriction du transit PL et VL sur les axes A6-A7, sur le boulevard Laurent Bonnevay et sur la Rocade Est. Engagement de la réalisation de l’anneau des sciences Renforcement des transports en commun, des parkings relais, poursuite du plan d’action pour les modes actifs, aménagements complémentaires sur certaines voies métropolitaines, …. Réalisation du grand contournement. Nous constatons un accroissement du trafic d affaires qui génèrent nuisances et pollution supplémentaires au profit d'une minorité de personnes aisées, exemple aéroport d affaires de BRON en pleine croissance , cela va-t-il dans le bon sens, en terme d'écologie ? ces avions ne sont pas soumis aux taxes permettant aux riverains de bénéficier d'aides à l'isolation phonique... La aussi, il faudrait un autre grand débat.