Dans l'Est de la France, les étés caniculaires sont pénibles humainement, et mettent en danger aussi bien l'agriculture que le renouvellement des nappes phréatiques. Même pour quelqu'un qui se contente de cultiver son jardin, tout devient difficile car les écarts de température entre la nuit et le jour, l'hiver et le printemps, sont insuffisants ; le rythme de développement des végétaux, et même leur capacité à se développer tout court, sont mis en danger.  La chaleur extrême rend insupportable le changement horaire d'été, car les activités sous la contrainte des horaires mécaniques ont lieu au pire moment de la journée climatique. Peut-être faudrait-il libérer l'activité humaine de la soumission à l'horloge mécanique, pour pouvoir profiter des plages de relative fraîcheur pour tous les travaux extérieurs.