J'ai vécu mon enfance dans les années de l'occupation des armées hitlériennes. ce fut au plan humain des années très douloureuses. Mais ,  compensation si faible soit-elle, la nature ne connaissait pas l'agriculture productiviste et son cortège de chimie, les véhicules automobiles étaient en nombre  trop réduit pour répandre dans la profusion actuelle dioxyde de carbone, oxyde d'azote et autres imbrulés, on ignorait l'horreur du plastique et la profusion des déchets. Les animaux de la nature étaient  libérés des fusils. La nature s'épanouissait,  Immergée dans la haine et les folies guerrières l'humanité ne s'était pas encore engloutie dans le délire de la consommation et du gaspillage.    J'ai rencontré des espèces qu'au fil des années je n'ai plus observées