Obliger les entreprises / collectivités / ministères à développer davantage le télétravail en les taxant (taxe a appliquer selon les profils des salariés). Car le télétravail permet de : -	diminuer les locaux (donc moins de surface en construction / urbanisé permettant de protéger le milieu naturel et agricole.) -	diminuer l’usage de la voiture et donc les gazs a effet de serre (moins embouteillage, pas forcément 2 véhicules par ménage voir plus…) -	diminuer l’achat des véhicules pour les habitants des villes surtout  Taxer davantage les habitants des villes utilisant leur véhicule pour aller au travail alors qu’ils bénéficient de transports en communs qui sont rapides et économiques à l’inverse des campagnes ou il n’y a pas de transport en commun.  Taxer les entreprises agro-alimentaires qui ne font pas l’effort de diminuer leurs emballages (ex les emballages individuels dans les emballages déjà existant, carton autour des yaourts…. Tous ces emballages ne sont pas nécessaires et polluent). Harmoniser les centres de tri des déchets qui dépendent des collectivités. Il y a trop de différence entre 2 centres de tri. Certains acceptent tous les plastiques alors que d’autres non.  Arrêter d’utiliser le glyphosate et les pesticides qui sont avérés dangereux pour la santé et l’environnement. Encore 20 personnes testées dernièrement dans le nord de la France montre la présence de glyphosate dans les urines.  Revoir les aides à la PAC et surtout les verser pour les BIO. Proposer des aides à la PAC pour le non labour et les techniques culturales simplifiés avec peu ou pas de pesticides afin de diminuer l’érosion et la pollution des ruisseaux par transfert de pollution.  Augmenter et surtout diversifier les énergies renouvelables (énergie par la force de l’eau de mer est une énergie renouvelable peu visible et non dérangeantes (visibilité, bruit…) Arrêter les projets dangereux pour l’environnement : Montagne d’or en Guyane, exploitation d’huile de palme. Trouver des solutions alternatives Ne pas réorienter le budget prévu pour la biodiversité qui est en danger pour les gilets jaunes. D’autres économies peuvent être réalisées ailleurs : ex les écoles de formation des techniciens fonctionnaires d’état. Les formations dispensées ne sont pas du tout adaptées et les écoles coutent chères pour le peu de résultat concluant.