Désormais il n'existe plus 4 saisons mais 2! Hiver / été. On ne voit plus la transition c'est le grand froid ou la canicule  Je n'entends plus les oiseaux,il y a de moins en moins d'insectes,les papillons ont disparus, les coccinelles,les libellules et tous ces espèces charmantes et tellement utiles à l'eco système ont étés détruites par l'homme et sa course folle à la productivité,et on paye des personnes pour polliniser à la place de son abeilles qui disparaissent peu à peu. Notre monde est en train de mourir et il est trop tard.