Pollution de l'air dans les villes. J'habite dans une zone ou il y a des usines chimiques, des usines de traitement des déchets, une centrale nucléaire, une usine de recyclage (ou destruction) de véhicules (batterie comprise)et j'en oublie...Là, je peux vous dire que l'air est très très pollué. Et oui, ce n'est pas un film dont je parle. Allez vous promener en Isère entre Vienne (38 Isère) et Valence (26 Drôme)  vous le constaterez par vous même. Ah, c'est certain en cas de pollution massive, ces usines paient des amendes (pas grave, elles en ont les moyens financiers) . Mais, trop tard...le mal est fait. Donc, ma question est : "A quoi sert le montant de leurs amendes ?"'