Moins de neige. les saisons qui changent. Des étés caniculaires qui crament les sols et notre jardin. moins de foin pour nos bêtes, il est plus difficile d'en trouver. record de température au mois de Février 2019 Plus de sécheresse et cours d'eau à sec l été plus de vie dans les forêts... ALORS QU ON EST DANS UNE REGION PRIVILEGIEE...  (jura)  J'ai du mal avec votre question. Elle nous dissuade de regarder plus loin que le bout de notre nez... elle renforce un nombrilisme déjà important.  ce n"est pas parceque "ma vie quotidienne" n'est pas directement impactée par la disparition de territoire de l ours polaire qu'on ne doit pas TOUS se sentir concerné. Et si on n'est pas sensibilisé à regarder la nature, on n'aura peut etre pas l impression que c est "si grave" ...  Je trouve que cette question bien maladroite concernant ce sujet.