Périodes de sécheresse plus longues. Tarissements des sources et étiage plus bas des cours d'eaux. Diminution des réserves en eau et mises en place de restrictions. Rétractation de l'argile et apparitions de fissures plus importantes sur les habitations.Evènements climatiques plus violents (plus fortes précipitations, vents plus violents, tempêtes). Impossibilité de nourrir le bétail en été et automne sur les prairies qui sont de plus en plus souvent sèches. Une modification des cultures locales est indispensable en évitant les cultures gourmandes en eau en été (plus de maïs au sud de la Loire).