(1) Au niveau mondial, un nombre croissant d'humains sont aujourd'hui obligés de migrer, et de plus en plus pour des raisons climatiques. Un exemple concerne les populations du moyen Orient qui ont souffert de fortes vagues de chaleur au cours de la dernière décennie, un contexte climatique qui a exacerbé les tensions géopolitiques actuelles. Les tensions sociales générées par ces migrations ont des conséquences visibles dans mon environnement proche: je ne supporte plus de voir des personnes en détresse sans logement et sans nourriture qui sont souvent peu aidées et voire refoulées par notre gouvernement. (2) Habitant à Grenoble, je sais que les canicules estivales que nous vivons sont de plus en plus intenses et longues à cause du réchauffement climatique d'origine anthropique. (3) Je suis triste de savoir que la majeur partie des glaciers Alpins vont disparaître avant la fin de notre siècle. La prochaine génération aura probablement moins d'occasions que nous pour se promener sur des glaciers alpins, ceux-ci se trouvant dans l'un des derniers espace qui étaient encore épargné par les activités humaines. Je sais aussi que le changement climatique affecte aussi mes activités de guide de haute montagne, puisque de nombreux itinéraires alpins ne sont aujourd'hui plus praticable à cause du réchauffement. Ce dernier point constitue un impact économique du réchauffement climatique qui me touche directement.