Chaleur l'été imposant l'utilisation de la climatisation (voiture et maison) qui induisent une autre pollution. Difficulté dans l'agriculture  (saisons bizarrement marquées qiu perturbent et déboussolent les agriculteurs et ceux qui jardinent (bio)). Météo plus violentes créant des dégâts plus importants.... Mais il n'y a pas que le changement climatique qui est à considéré. Les maladie graves (cancer) sont de plus en plus courantes, y compris chez les plus jeunes. Les perturbateurs endocriniens, les colorants, les particules fines..fragilisent les organismes en les agressant en permanence.