Les oliviers poussent maintenant dans la région lyonnaise, la grandes gelées annuelles de mon enfance -17°C sont maintenant de l'histoire. Même en Alabama, les grandes gelées ont pratiquement disparu et comme aussi le blizzard du 14 mars 1994 avec tornades et orages de neige plus une gelée à -16°C ne sont pas près de se reproduire.  De plus, les canons à neige sont maintenant la norme dans les stations de ski. Par exemple, à côté de Roanne (France), il y a une station de ski à 900 m d'altitude qui fonctionnait sans canon à neige. Maintenant, en règle générale, la neige ne tient plus.  Un phénomène qui semble relever du secret d'État est le phénomène d'’îlot  de chaleur urbain. Le phénomène est sérieux car il peut aggraver la violence des orages. En effet, il existe un paramètre qui s'appelle le lifted index (LI) qui est corrélé à la violence des orages. Mon thermomètre de voiture ou de camion me montre que dans le centre ville, il fait en été 2 à 3 K plus chaud que dans la campagne environnante. Le phénomène est aggravé par les climatiseurs qui chauffent le dehors.  Ainsi un LI qui passe de -4 K à -7 K va transformer un orage estival ordinaire en orage violent avec des possibilités de tornade, grosse grêle etc... Ainsi, il faut de la végétation dans les centre-villes, car un seul arbre consomme plein d'énergie solaire et aide à réduire drastiquement ce phénomène. Les pilotes de planeur aiment voler au-dessus des aires de stationnement des centres commerciaux car iceux engendrent des ascendances thermiques de bonne qualité : cela fait le bonheur du pilote de planeur mais pas du grand public. Cela est dû à la surchauffe inacceptable du sol. Il faudrait interdire ce genre de construction et imposer la présence d'arbres qui rafraîchiront les voitures et dégraderont les ascendances thermiques au-dessus des aires de stationnement (et donc la possibilité d'orages destructeurs).  Personnellement j'ai eu de nombreuses expériences où en traversant des centre-villes, le orages étaient violents avec rien à l'extérieur.