Constatation d'une diminution de la bio-diversité et de la disparition d'espèces animales lors de mes contacts (randonnées, ..) quotidiens avec mon environnement naturel immédiat. Dégradation perceptible de sites naturels (littoral, montagne) fréquentés pendant les loisirs. Élévation des températures estivales et phénomènes caniculaires de plus en plus fréquents Pollution atmosphérique de plus en plus perceptible liée à la fois à l'accroissement du trafic routier, mais également aux évolutions climatiques