Je ne comprends pas l'intérêt de cette question dans le cadre de ce grand débat. Y a t'il besoin de mon humble avis ? Les scientifiques de toutes disciplines, le GIEC n'ont ils pas depuis des années dit ce que les dirigeants ont besoin de savoir ? Nous entendons ces scientifiques, ces philosophes, ces chercheurs, nous citoyens lambda, et nous voyons nos politiques déconsidérer ces travaux, faire fi de la culture scientifique, ne pas savoir interroger la connaissance pour en faire un usage politique que nous attendons en tant que citoyens et toujours différer.  Vous n'avez pas besoin de savoir si j'ai besoin de haubaner mes pots de fleurs pour passer les tempêtes.