Comme tout un chacun, l'augmentation des températures en été est indéniable. La disparition progressive mais bien réelle de nombreuses espèces animales et végétales. La manifestation de plus en plus importante des phénomènes de type allergique chez les enfants et les adultes. L'omniprésence à certaine période de l'année d'espèces nuisibles que sont le moustique tigre, le frelon asiatique, les différentes espèces exotiques introduites par accident ou pas et qui viennent  détruire les espèces endémiques de nos régions.