Le problème du changement climatique dépasse nettement notre entendement et notre capacité d’analyse. Pour moi, l’histoire montre que les variations climatiques sont naturelles : un réchauffement climatique est toujours bénéfique pour l’homme (cf le passage du paléolithique au néolithique, avec fonte des glaces qui recouvraient l’Europe, ce qui permit la création de l’agriculture, l’embellie culturel du 13e siècle...) tandis qu’un refroidissement est une catastrophe (cf disparition du monde achéen, les événements de la fin du règne de Louis 14, ceux préludant à la révolution française.. )   La sensibilisation au changement climatique est cependant nécessaire pour trois raisons au moins : d’abord parce que nous y contribuons par un rejet massif de gaz à effet de serre, ensuite, et surtout, du fait que la présence de frontières rendra impossible les déplacements de population (qui accueillera les bengalis, chassés par la disparition d’une partie de leur pays sous la montée des eaux ?), enfin parce qu’il permet une prise de conscience du phénoménal gâchis que les civilisations actuelles effectuent sur les ressources naturelles.