La chaleur en été devient insupportable et dangereuse pour moi étant asthmatique. La fatigue est plus importante.nous utilisons plus la climatisation, nous consommons plus d'essence. Nous sommes un produit de la nature et je suis en colère sur l'inaction du gouvernement . L'homme et l'état ont tout mis en oeuvre pour détruire l'homme. Nous devons changer  toutes nos façons de pensées, de vivre. Le gouvernement n'a pas une politique écologique forte, impactante. Des mesures plus significatives doivent être proposes