Est-ce normal de respirer de l'air pollué de façon permanente ? De se rendre compte qu'il n'y a plus oiseaux ni insectes dans le jardin ? Que nos enfants à l'école mangent des produits sans aucun nutriment, bourrés de pesticides ? De voir le littoral grignoter les terres ? De voir des trains à 180 euros et des avions à 20 euros pour une même destination ?  De voir des températures grimper à 21 degrés en février ? De voir les terres arables se faire bétonner au profit de grands complexes et de centres commerciaux inutiles, tout en asséchant les petits commerces de centre-ville ? Des 800 000 personnes tuées prématurément à cause de la mauvaise qualité de l'air ? De voir des rejets de boues toxiques dans les rivières ? De voir que très peu de plastique est recyclé alors qu'en 2050 il y aura plus de plastique que de poissons dans les océans ? Et de taire tout ça au profit de lobbies et des copains qui s'infiltrent partout au gouvernement ? La réponse est non.