Les phénomènes climatiques (crues, pluies diluviennes ....) si on en croit les scientifiques, la disparition de nombreuses espèces d’insectes, d'oiseaux, de petits animaux, .... Mais ce qui est aussi important à traiter c'est les effets négatifs générés par notre activité. En campagne, je note la disparition des talus, du bocage au profit de grande monoculture, ce qui ne peut que concourir  aux changements dans la biodiversité. Les évolutions des pratiques agricoles de manière générale sont défavorables à cette biodiversité (monoculture, élevage intensif avec des rejets mal gérés, ....).