Bien entendu !  Bien sûr, les évenements climatiques extrèmes sont clairement palpables. Avec un impact économique et humain fort. A notre petite échelle, nous voyons déjà les choses se modifier, comme par exemple l'enneigement des montagnes, la destruction de récoltes par des épisodes météo brutaux, ... Mais si on sort de notre confort de privilégié, et si (comme ce devrait être le cas pour chaque citoyen de la planète) nous nous sentons moralement et émotionnellement impactés par ce qui touche d'autres personnes sur Terre (et cela touche concretement énormément de monde, que ce soit par les évenements climatiques, les sécheresses ou inondations mettant en peril les récoltes, l'élévation du niveau de la mer touchant des millions de personnes, etc...), alors l'impact sur notre vie quotidienne est majeur. Sans parler de l'incertitude quant à notre vie future ou celle de nos enfants, et de la culpabilité quant à notre faute historique de ne pas prendre la mesure de ce qui est en train de se passer sous nos yeux alors que nous pouvons faire collectivement énormément de choses pour lutter contre.