le changement climatique n'est pas anthropique il est plus certainement d'origine naturelle. ce qui est grave c'est qu'il sert d'alibi à tout et n'importe quoi. il "passe" malheureusement devant nos vrais problèmes sur lesquels nous pouvons tout de suite agir efficacement: l'utilisation de produits polluants divers qui sont néfastes à notre santé. nous devons changer de mode de consommation, pas pour le climat mais tout simplement pour arrêter de nous empoisonner et de souiller la terre et les eaux. il faut écouter les scientifiques les vrais (les universitaires, le CNRS), pas les greenpeace et autres illuminés pseudo connaisseurs. dont les motivations sont parfois douteuses.