Les périodes de chaleur  se font plus précoces et plus longues. Cela passe rapidement de l'inconfort à la menace pour la santé. Le travail, le sommeil... tout est impacté. Les insectes piqueurs attaquent de plus en plus tôt.)  De nouvelles espèces invasives s'installent porteuses de maladies plus virulentes ou responsables de dégâts plus considérables faute de prédateurs. A l'inverse, les oiseaux, les insectes pollinisateurs, certains végétaux voient leur populations s'effondrer. C'est dramatique pour l'équilibre naturel et les productions alimentaires (fruits et légumes) mais aussi pour la diversité pure d'une planète si riche et si complète. C'est rageant dans ce contexte de voir poursuivies des pratiques agricoles délétères comme l'arrachage des haies, l'épandage de produits phytosanitaires à outrance, sans discernement, sans penser à tous les dommages collatéraux sur les oiseaux, les insectes qui maintenaient l'équilibre des écosystèmes.