•	J’ai déménagé pour éviter les canicules trop fréquentes dans le sud de la France.  •	Sur le plan agricole, les calendriers culturaux évoluent, les ressources en eau sont parfois critiques. Des espèces végétales ou animales (insectes) envahissantes perturbent l’équilibre écologique.  •	Au niveau mondial, en raison du changement climatique, des migrations régionales opposent en Afrique les éleveurs nomades aux agriculteurs sédentaires, d’où des conflits ethniques facilement attisés par la propagande islamique sur fond de faillite économique, ce qui incite les hommes à tenter la loterie désespérée de la « migration » vers l’Europe, attirés par les perspectives d'opulence clinquante et d’assistanat que font miroiter les traficants. Cette migration de masse nous concerne tous car elle ne fait que commencer.