Elle est impactée par cette pollution visuelle et sonore déjà.  On entend tout et son contraire, on voit régulièrement en image l'impact de ce phénomène sur les populations mondiales.   Le changement climatique n est qu une résultante d'un appauvrissement de notre planète.   La biodiversité est impactée, les allments sont mauvais pour la santé.  Personnellement, ma compagne a une maladie gastrique dont l'alimentation est sans aucun doute, en partie responsable. Ce, malgré notre plus grande vigilance.