Pour préparer la retraite nous avons acheté un camping car d'occasion car un neuf est trop cher. Celui-ci peut encore faire quelques centaines de milliers de kilomètres. Depuis la vignette "crit'air" est entrée en vigueur et l'année prochaine nous ne pourrons plus sortir de chez nous!!! Nous n'avons pas d'autre véhicule. Ce n'est pas 3000€ qu'il nous faut mais 30 000€ pour avoir l'équivalent en neuf et nous ne serons pas satisfaits car il sera encore polluant. Pendant ce temps M. Macron, indécrottable banquier, continue d'assassiner les petites gens par sa bienveillance envers ses toujours amis. Pas de salut avec ces personnes au service des minorités!!   L’HOMME n’est pas une marchandise.