J'habite depuis toujours dans le département du Doubs (j'ai 23 ans). Cet été et automne suite à la sécheresse le Doubs a été à sec pendant presque 4 mois. Pourtant le Doubs est une des régions française ayant la pluviométrie la plus élevée. Cette sécheresse fait suite aux inondations remarquables qui ont eu lieu à répétitions entre Janvier et Mars 2018. Avec le peu de réserve qu'il y avait des coupures d'eau ont été envisagées sur Pays de Montbéliard Agglomération ou encore Pontarlier. Des économies d'eau ont été demandées avec les arrêtés préfectoraux.