Je cultive des plantes que je ne cultivais pas auparavant, je récolte le maïs + tôt + sec, donc une grosse économie d'énergie et moins de rejet de CO2. Je ne prends plus l'avion, je prends mes vacances près de chez moi. Je composte mes déchets verts. J'apprécie la chaleur, économisant le chauffage et récoltant + abondamment. Que du plaisir...Je ne nie pas que le réchauffement puisse avoir des aspects négatifs mais ai la modestie de reconnaître que sa cause n'étant pas liée à l'homme, ce dernier ne peut prétendre la juguler.