Je vis en milieu rural et j’observe depuis plusieurs années une raréfaction des insectes (abeilles, mouches), certaines araignées ainsi que des papillons. A l’inverse, de nouvelles espèces sont apparues souvent prédatrices de celles autochtones, tels les frelons asiatiques, les moustiques tigres, les papillons chinois qui ont ravagé tous mes buis, les coccinelles asiatiques qui s’agglutinent par centaines sur les murs des maisons en fin d’été et les punaises diaboliques de plus en plus envahissantes et dangereuses pour nos cultures. Même si certains de ces insectes ont été introduits par l’homme, accidentellement ou non, il n’en reste pas moins que le réchauffement facilite leur établissement et leur propagation. En outre, la tique ne connaît presque plus de « trêve hivernale ». Le climat étant de plus en plus sec et chaud, moins de pluie et sensiblement plus de vent, de nombreux sapins sont morts de dessèchement dans notre commune et ont dû être abattus l’automne dernier. Je m’inquiète également des fissures de plus en plus nombreuses qui apparaissent sur les façades de nos maisons en raison de la forte rétractation des sols argileux suite aux canicules et manque de pluie. La végétation est également perturbée par le changement puisque la douceur globale des derniers hivers font que même dans ma région de l’est de la France, certaines variétés résistent tout en restant à l’extérieur l’hiver (ex : Pelargonium fleurissant durant toute la période hivernale)