La pollution de l air, Les saisons qui n en sont plus, l accroissement des cultures en toutes saisons, la politique de logements,  il  faudrait utiliser et réhabiliter des bâtiments et maisons plutôt que construire du neuf dit grand standing cher mais fait avec des materiaux à coût tiré bas de gamme dont les normes valident des passoires thermiques et phoniques et autres qui vivra moins longtemps qu une batisse de 200 ans. Tous les véhicules à essence et diesel. L accroissement et la fréquence de l espace aérien, la surconsommation.