Ma vie quotidienne est touchée par le changement climatique parce que j'ai des yeux pour voir et en tant qu'être humain je ressens. Je constate la fonte des glaciers, la disparition d'êtres vivants, le mal-être du végétal, le mal-être des animaux et le mal-être de l'être humain conséquence de tout ceci, l'exil de nombreux frères et sœurs (j'emploie ces termes pour définir les êtres humains dans le monde, ils sont à mes yeux tous nos frères et nos sœurs comme chaque français l'est aussi) d'autres pays touchés par des drames climatiques et on oublie bien souvent de parler dans ce cas de figure des animaux et du végétal, la surconsommation, la possibilité que chaque acteur puisse agir plus dans le domaine des déchets (aujourd'hui chaque citoyen quand il va acheter son pain, ses pâtisseries et ses croissants en boulangerie il revient avec des sacs papier. En accord avec mon boulanger qui est heureux de cette situation j'emmène mon bocal en verre, bien-être pour l'écologie et bien-être pour le pouvoir d'achat du commerçant parce qu'il pourrait ne plus investir dans l'ensachage), le RECHAUFFEMENT CLIMATIQUE. Nous sommes tous concernés par cette planète.