- Lorsque je prends mon vélo et que les voitures et les bus se garent sur la piste cyclable, que je respire à plein poumon leur gaz d'écahppement - quand je vois que le tri sélectif est un capharnaum et que tout le monde s'y perd - dehors des bouteilles et des emballages recyclables trainent partout. Pourquoi ne pas, créer un système de consignes ? On à de l'argent en retour, on recycle, et en plus c'ets plus propre autour de nous ! - quand jachète mes produits en grande surface et que je vois tout l'emballage qui a servit (même pour un concombre !)