Les problèmes de santé sont plus nombreux qu'autrefois, mais aussi plus graves. Les saisons sont perturbées. On se félicite du beau temps actuel, alors qu'il devrait faire froid ... comme en hiver. Les plantes se réveillent déjà, ce qui n'est pas normal. L'hiver qui sert de repos à la nature et sert à tuer les mouches et moustiques etc, bref à renouveler les choses ne joue plus son rôle. On ne sait pas quelles peuvent être les conséquences à long terme, mais il y en aura, c'est sûr, du style perte de terrain arable et pénurie d'eau.