Infirmière, je gère au quotidien les victimes des transformations alimentaires, de la pollution, des canicules. L'environnement est intimement lié à la SANTE(chose qui manque gravement dans vos questions). A côté de cela, le changement climatique a un impact ECONOMIQUE sur le prix des denrées ALIMENTAIRES pendant que leur QUALITE se dégrade. Les prix des polluants de leurs côté sont réprcutés sur les entreprises et les usagers, sans se soucier de la responsabilité de ces entreprises ni de leur engagement à faire quelque chose pour se problème. On attend une réponse du citoyen en premier, et les taxes n'ont pas d'incidence sur ceux qui offrent le produit. Avec une marge dessus. Ethiquement parlant ils sont totalement deresponsabilisés. Et bien souvent, il n'y a pas de proposition propre, notamment dans les villages qui n'ont parfois que les citernes pour se chauffer....