Le dérèglement climatique se traduit par des pics météorologiques de plus en plus prononcés et fréquents, avec une augmentation de la température moyenne. Protection plutôt efficace vis-à-vis des effets directs (habillement "flexible", isolation locaux, prise en compte des prévisions météo). Mais il faut subir des effets indirects plus discrets : augmentation des primes d'assurances, des dépenses publiques liées à la réparation de dégâts de plus en plus importants et à la prévention d'évènements funestes possibles, dont le risque de survenance augmente constamment.