Une réponse aussi simple que la vie que je mène. Lorsque je vais à la pêche sur la côte atlantique, le ballet des chalutiers détruisant toute faune aquatique est incessant, le résultat étant une baisse significative des prises depuis la côte avec une simple canne. Les chiffres de la surpêche sont alarmants et cette surpêche touche plus directement les populations des pays plus modeste dont certains dépendent de la pêche local, quant à moi cela affecte simplement mon activité en tant que loisir, mais n'oublions pas que ces grosses armada de nos bateaux industriels causent la perte de population bien plus fragile économiquement. Lorsque je cuisine également, il est devenu plus compliqué de trouver de bons produits du terroir dans la masse de bouffe infecte et fabriqué dans des conditions abominables bien que cela commence à changer, hélas seulement par le biais du citoyen consommateur. Lorsque je vais à la montagne ou à la campagne, l'urbanisation et la spéculation intensive, le manque de zones humides dans nos campagnes à cause d'une politique agricole archaïque, responsable aussi d'inondations car le sol n'absorbe plus. Il y a tout un tas de choses du quotidien qui ont changé par la faute d'une idéologique à court terme basé sur le profit.