le cultivateur doit s'adapter aux conditions de sècheresse, le consommateur doit adapter son mode de vie en réponse au climat, adapter ses consommations et attitudes en réponse aux industriels qui faussent le jeu en jouant le jeu d'une non-transparence. On parle de consommer bio, mais les norme sanitaires sont laxistes sur la présence de produits sous forme de traces, sur les méthodes des pays depuis lesquels nous importons, donc tout est pipé, on nous dit que, mais c'est purement une question d'argent. Le changement climatique est la résultante d'un laxisme accélérateur, d'un jeu de passe-passe des industriels où les plus influents gagnent toujours à la fin et le consommateur final reste le bon payeur.