Habitant dans la proche banlieue lyonnaise, je constate que les alertes à la pollution de l'air sont de plus en plus fréquentes. Quand je vois que peu de gens respectent les restrictions de vitesse mise en place dans ces cas là, je m'interroge sur notre avenir et sur la facilité qu'on peut avoir à se dire "l'écologie c'est pas moi le problème c'est les autres". Quand mon fils de 5 ans me demandent pourquoi les gens jettent les papiers du MacDo dans les rues, ma seule réponse c'est "parce qu'ils n'ont rien compris".