Mon Asthme est sévère et je suis épuisé fatigué par tant de retard alors que nous sommes bientôt en l'an 2020, et faut-il que tout ses enfants en paient le prix de notre perte de réactivité ?... Tout les ans je souffre de champignons et bactéries que mon corps n'est plus en état de se défendre correctement. Il y a des solutions qui ont fait preuve, alors pourquoi attendre, moi (perso) j'ai tout perdu, mais ce qui ont la chance de pouvoir faire quelque chose de concret et bien faut l'écouter. Je ne souhaiterai en aucun cas qu'une personne puisse subir ce que j'endure, non. Merci.