La pollution de l'air, de l'eau et de la terre a fatalement une incidence sur la qualité de vie de chacun de nous. Chaque jour je respire, je bois et je mange. Le changement climatique ce n'est pas seulement l'augmentation de la température et la montée du niveau des mers., avec toutes les conséquences météorologiques dont nous sommes les témoins directs ou virtuels. Le réchauffement climatique est avant tout un indicateur. Il gradue en quelque sorte le niveau de toutes les pollutions dont nous sommes collectivement responsables.