Les amplitudes climatiques ont de plus en plus d'effet. Nous avons vécu en Californie et le manque d'eau est probant. En France, nous ressentons le manque d'eau l’été et il faut faire attention (piscine, arrosage, lavage de voiture...). Ce n'est que le début! Ayant vécu a Paris et voyage (Chine, USA...), la pollution de l'air est aussi une évidence. Le "champignon" au-dessus des villes est visibles et facile a ressentir (acidité de l'air). Enfin, étant Haut Savoyard et adepte de montagne, la fonte des glaciers et la transformations des paysages est aussi une évidence, avec des conséquences diverses, y compris économiques (fera-t-on encore du ski dans 50 ans?). Le climat s'est modifie de multiple fois au cours des millénaires, mais l'accélération du phénomène et la cause humaine de celle-ci ne sont plus a prouver.