D'un point de vue prise de la nécessaire prise de conscience d'adapté son comportement : oui. Par l'utilisation du vélo pour les trajets quotidiens ou les transports en commun, par le tri sélectif. Par la réflexion quant à l'acquisition d'un véhicule neuf hybride ou électrique. D'un point de vue pécuniaire  oui, je le pense. Par l'augmentation des frais de gaz et d'électricité liée au changement du climat et aux hivers plus froids. D'un point de vue qualité de vie, par l'adaptation des congés familiaux en tenant compte de l'augmentation des temps pluvieux.