Non, elle n'est pas touchée, mais ça me touche quand je n'entends parler que du réchauffement de la planète alors qu'on est très loin d'un consensus sur son origine anthropogénique, ni même sur les conséquences réellement négatives d'un réchauffement de 2 deg par ex, ni même si ce réchauffement ira jusque là! On dépense et prévoit de dépenser des milliards sur qqc de non avéré au lieu de dépenser l'argent sur ce dont on est certain (voir mes priorités plus haut). Le principe de précaution d'accord, quand c'est possible, mais pas au point de dépenser de telles sommes, et encore moins quand on sait que la contribution de l'Europe à la diminution du CO2 n'équivaudra bientôt qu'au centième de ce que la Chine et l'Inde réunis génèrent. Ca me touche aussi quand on augmente les taxes sur le diesel pour cette raison, sans proposer d'alternative crédible.