Je le suis en tant qu'habitante d'une grande ville (Paris), même si les impacts sont encore faibles pour l'instant. Le climat est déréglé avec pour conséquence des épisodes de canicule l'été qui s'intensifient. Les logements sont souvent mal isolés et la tentation est grande de s'équiper en climatiseur ce qui est une pure folie (aggravation du déreglement climatique); l'air des villes est pollué avec des incidences sur les maladies respiratoires et des pics de pollutions qui se multiplient (Les mesures mises en oeuvre pour les gérer  sont d'ailleurs bien insuffisantes). Nous sommes touchés par des maladies respiratoires / allergiques. Aucune place n'est faite à la nature en ville. Nous sommes dans une relation de dépendance alimentaire dangereuse. Un épisode climatique un peu intense pourrait conduire à un non approvisionnement des villes en denrées de base.