Ma vie est empoisonnée par tous ces donneurs de leçon qui croient voir un changement climatique dans le moindre phénomène météorologique. Dés qu'il fait un peu chaud, un peu froid, qu'il y a de la neige, une période de sécheresse, on parle de dérèglement climatique, même sans preuves. Sans parler des journalistes, surtout sur le service public, qui n'ont plus que cela à la bouche, au point de commencer leurs journaux télévisés en parlant des intempéries. Il neige une journée en hiver à Lille et c'est parti pour un sujet d'un quart d'heure en début de journal. 
C'est sûr que quand on parle de cela, on ne parle pas des vrais problèmes qui intéressent les français : économie, rôle des banques, tarifs abusifs des médecins, injustices etc...