Depuis plusieurs années je ne vois plus d’abeilles dans mon jardin et je constate que certains arbres fruitiers ne sont pas pollinisés. Les autres insectes sont très peu nombreux, quelques bourdons et quelques papillons et des frelons asiatiques. Les trois derniers hivers ont été anormalement doux ici, dans le Calvados. Les buddleias et les lavatères, qui perdaient leurs feuilles normalement en novembre, les gardent tout l’hiver désormais. Le thermomètre étant descendu très peu en dessous de zéro, plusieurs fruitiers ont fleuri avec un mois d’avance et ont été victimes des gelées tardives au moment de la nouaison, ils n’ont pas produit de fruits.