on le voit actuellement si on y prend et prête réellement attention que le changement climatique est là, ou commence à se faire présent par les températures inhabituelles, les inondations, les insectes et oiseaux. il y a peu de temps de cela, mon véhicule a subi des impacts de grêlons en 2018 et je n'ai pas hésité une seule seconde à ne pas faire et opter pour les réparations. D'une part à cause du prix de la franchise et d'autre part à cause du changement climatique et des températures inhabituelles qui obligatoirement m'inscriraient dans une répétition.