En haute Savoie, l'isotherme 0°C ne cesse de monter, problème d'enneigement et d'éboulements de roches permafrost. Sans oublier la pollution inadmissible de la région Mont Blanc : la France et l'Italie n'ont même pas les moyens de l'endiguer.  Les transitions Chaud/Froid sont brutales et rapides, ce qui laisse présager des évènements très violents dans un avenir proche.  Il y a 10ans nous avions de la neige durablement à 800m d'altitude, cette époque est bientôt révolue : que ferons nous sans les glaciers pour alimenter en eau potable et maintenir un niveau des fleuves et rivières ?