A question idiote, réponse idiote ... Le problème n'est pas que je sois touché à titre personnel par le changement climatique mais que nous soyons des millions à être concernés par ce problème. Et ce qui est, à mon avis, le plus grave c'est que nous puissions nous être habitués depuis des décennies à cette dégradation lente, mais prévisible, de notre environnement pour finir par envisager d'agir dans l'urgence parce que la "maison brûle" ... Tous ceux qui ont vu leur vie volée ou détruite par les inondations et les incendies pourraient sans doute mieux expliquer ce qu'ils pensent, aujourd'hui, de ce qu'ils n'imaginaient pas hier.