La pollution de l'air raccourcit notre espérance de vie a tous. Les alertes pollution sont fréquentes dans les grandes villes. J’évite de sortir les jours de pics de pollution. Je porte mon enfant dans la rue lorsque les véhicules sont a l’arrêt, moteur tournant, chargeant l'air de particules fines.  Je m'interroge souvent sur un possible déménagement pour chercher un environnement moins pollué pour mes enfants.  Les paysages changent (plus de coquelicots dans les champs, plus d'insectes sur les phares et pare-brises, plus de poissons sous l'eau, rivières limpides et stériles, ou au contraire toxiques, champs blancs des sols désertifiés). C'est un triste constat de n'entendre les chants d'oiseaux que rarement.