Beaucoup des 'dérèglements' dont on s'émeut aujourd'hui se sont produits dans le passé, depuis que des statistiques météo existent. On ne peut pas affirmer qu'il y ait des effets sur notre climat tempéré. Par contre, la fonte des glaces est importante pour le Bangladesh,  et la fonte du permafrost sibérien sur les émissions potentielles de gaz méthane à fort effet de serre. Le problème est mondial plus que national, et dès lors que certains pays ne s'y intéressent pas (USA, ...), et que nous ne sommes pas capables de démontrer d'autres voies de développement continu soutenables et économiques, l'effet est masochiste.