Depuis ma jeunesse les cycles de vie naturels ont beaucoup changé; on pourrait cité de milliers d'exemples, mais je n'en donnerai qu'un assez caractéristique. Lorsque j'étais jeune, j'habitais à la campagne et j'adorais aller en forêts tous les jours pour être au calme, faire une cabane, jouer avec mes camarades etc ... ce qui a développé chez moi la conscience que je n'étais qu'un élément parmi la nature. Pendant toutes ces années de jeunesse, jamais je n'ai été "mordu" par une tique. Les chiens en avaient parfois mais ni moi, ni mes parents ou mes grand-parents n'avions été en contact direct avec ces insectes. Depuis 15 ans à peu près, il n'y a pas une année durant laquelle un de mes enfants, ma femme ou moi-même n'ayons été piqué par une tique, n'ayons pris des antibiotiques pour éviter la maladie de Lyme et ceci quelque soit l'endroit. L'envie de se fondre dans la forêt s'est étiolée du coup et la perception de la nature par mes enfants est ainsi complètement différente de la mienne. Leur conscience écologique est alors plus théorique que charnelle donc moins présente.