Nous affrontons le pétrole, avec gazole qui a été promu mensongèrement ; scandales du kérosène et du fioul lourd pour porte-containers, faisant honte d’être français subissant les chantages de compagnies mondialisées ; les ruches du voisin terrassées par les pesticides ; les manœuvres d’Areva et d’EDF pour imposer un compteur Linky en se conduisant en voyous, sous-marins d’une arnaque à la voiture électrique… Être citoyen, c’est s’informer sur le monde, les pays, la planète. Les déforestations par Ikea, les palmiers à huile-soja OGM du Brésil en Amazonie me touchent. Ne pouvant rien faire à mon niveau, je me replie sur l’accueil de réfugiés climatiques, une chance pour réindustrialiser nos zones périphériques et rurales, deux enjeux qui me touche de près. Il faut lire « L’entraide, l’autre loi de la jungle », édifiante pour contrebalancer les hurlements anti-migrants minoritaires dans les consciences. Et placer les catholiques devant les vertus de fraternité christique rappelées par le Pape…