Cette question est mal posée car il est évident que pour la plupart des français, le changement climatique peut passer inaperçu car nous sommes, pour la plupart, pas directement confrontés à des sécheresses, des crues, ou bien la montée des eaux des océans, et ce, d'autant plus que nous avons les moyens économiques et technologiques d'y résister (pour le moment). Par contre, d'une manière indirecte, je suis touché dans ma vie quotidienne par le changement climatique lorsque je vois les sécheresses qui s'abattent sur d'autres pays plus exposés, lorsque je vois l'arrivée en masse de "migrants climatiques", lorsque je vois la disparition d'écosystèmes inestimables (fonte des banquises, disparition de la forêt tropicale...) qui font tout l'intéret de vivre sur notre planète.