On ne cesse d'entendre, et ceci au quotidien, que si nous, en tant que citoyens, et également les politiques de leur côté, si nous tous, nous ne réagissons pas vite, c'est à dire que si nous n'anticipons pas les problèmes qui vont très vite se poser, la vie sur Terre, telle que nous la connaissons actuellement, risque d'être bouleversée, même de disparaitre. Est-ce que c'est ce qu'on veut : passer sur cette Terre quelques décennies et laisser en héritage une planète complètement dévastée aux jeunes générations ? C'est devenue pour moi une préoccupation quotidienne, l'enjeu climatique, et de ce fait, je suis vraiment inquiète chaque jour qui passe. De nombreux scientifiques nous alertent pourtant. Qu'attendons-nous ?