Je vois les glaciers diminuer de façon impressionnante et exponentielle. Certaines espèces importantes pour notre équilibre diminuent de façon inquiétante (hirondelles, chauve-souris, abeilles), des espèces nuisibles se développer (frelon asiatique, moustique tigre) Le climat se dérégle : nous observons régulièrement depuis 2004 pics de chaleur et de précipitations de plus en plus élevé et longs créant des inondations et l'assèchement des cours d'eau. Un entourage qui est atteint de façon préoccupantes par des maladies liées à l'ingestion ds l'air ou l'eau ou l'alimentation de produits cancerigenes...