Mon quotidien psychologique est frappé par la multitude d'informations démontrant une destruction avancée de la nature. Le rapport Meadows de 1972, le rapport du GIEC sur le risque de l'inadéquation pour l'agriculture à un réchauffement supérieur à 2°C, la disparition de 75% des insectes volants (sachant que sans abeille le travail de pollinisation devient très compliqué) ... Je vis une dissonance cognitive, quand je constate dans le même temps que l'entreprise et le politique ne prends pas en considération la mesure de la menace qui se rapproche ( Par exemple: Mr Macron qui déclare ne pas vouloir fixer l'interdiction dans les 3 ans du glyphosate notamment car "Il a été montré qu’il y avait des doutes. Il n’y a aucun rapport indépendant ou pas indépendant qui a montré que c’était mortel." ( le principe de précaution sur l'impact sur les abeilles ???) et se fait ainsi le porte parole des lobbies - Pourquoi ne pas fixer une feuilles de route clair avec le monde agricole, une réduction chiffrée année après année ?)