La culpabilisation permanente individuelle alors que les grands pollueurs ne sont pas interpellés (cargos, paquebots de croisières, industriels,délocalisation de production dont la matière première est en France). La disparition des usines, la perte de nos savoir faire techniques, la fuite de nos usines chimiques ne sont elles pas sources de chômage et de dépendance? Ce qui est produit ailleurs pollue probablement plus que nous polluions pour ces mêmes productions. Si en France nous avons la conscience tranquille, qu'en est il du bilan global?