Fortes canicules à partir de juin qui durent beaucoup plus longtemps qu'avant et augmentation des températures l'été en général. Il s'en suit une augmentation de la pollution de l'air en ville et des difficultés respiratoires. De plus en plus de gens installent des climatiseurs qui augmentent la consommation d'énergie donc la pollution et le changement climatique. etc... au quotidien un inconfort pour dormir la nuit, impossibilité de sortir entre 12H et 16H. Sinusites et bronchites permanentes  Même en hiver la pollution de l'air est telle que les enfants sont malades en permanence et moi aussi