Les mots "changement climatique" sont comme le prétexte de "la crise", pour faire avaler n'importe quoi aux Français, et leur faire accepter encore plus de sacrifices. Il suffit d'avoir suivi des cours de SVT au collège pour se rappeler que le climat de la terre a été soumis à de très fortes variations, même récentes à l'échelle de l'humanité, sans qu'il soit possible d'en définir assurément les causes.  -La recherche doit continuer pour comprendre ces changements. -La politique doit cesser de le brandir en en faisant n'importe quoi.