Le changement climatique, dépendant principalement des cycles astronomiques, va se faire dans le temps long. Ceci étant connu, il faut que ce phénomène astrophysique, accentué par les activités humaines, fasse prendre conscience à chacun de nous, notamment aux "gros pollueurs" (navires, avions, grosse industrie, incendies dus à de mauvaises gestions...), que nous devons réduire très rapidement et sévèrement nos débordements irrationnels pour faire décroître notre emprise démesurée sur le milieu naturel de notre Planète. La GESTION DE LA PLANETE peut se réaliser à toutes les échelles, y compris à l'échelle des choix et des gestes du simple citoyen.