Je constate chaque jour l'appauvrissement de la biodiversité (disparitions d'espèces, migrations d'espèces, chute dramatique de populations d'insectes et d'oiseaux); la hausse des températures se traduit par une précocité de la croissance végétale, ainsi que augmentation des mortalités en raison d'épisodes sévères de sécheresse; risques et gravité des incendies s'accroît. Tensions, conflits d'usage de l'eau et pénurie de la ressource  qui exigent des actions fortes d'économie d'eau. Dans ma région, les épisodes météo extrêmes tels que pluies diluviennes se multiplient, et je constate chaque année la progression de l'érosion du littoral dû à la montée  des eaux; certaines routes ont dû être déplacées ou supprimées car de plus en plus souvent submergées par la mer.