Je suis agriculteur, je vis donc au fil des saisons et de la météo. Des hivers plus doux, des inter-saisons plus incertaines et des étés plus secs et avec de fortes précipitations à certaines dates provoquent ensemble une germination précoce avec un fort risque de gel au printemps qui au pire tue la plante et au mieux la fragilise, et ce juste avant la sécheresse et les orages violents de de l'été. Il faut seulement regarder le prix de la paille cette année qui est à plus du double de son cours habituel..