Notre vie quotidienne est touchée par la pollution de l'air, des sols et des océans, par l'érosion du littoral, par la destruction et l'uniformisation des paysages, par la disparition de la biodiversité et des espèces. Le changement climatique est l'élément le plus difficile à observer, car il opère sur le temps long.  Pourtant, cette année, les grues sont passées en novembre et revenues courant février. Peut-être est-ce un hasard. Pour plus d'informations, cf :  https://www.franceculture.fr/emissions/linvite-des-matins/rechauffement-climatique-le-reveil-des-consciences