Je n'ai plus d'oiseau, d'écureuils, de hérissons, d'abeilles dans mon jardin- Le miel est devenu un luxe-La dune de la plage du littoral recule- Les marais soit sont inondés soit sont trop secs tuant la faune et la flore- Je reçois des nouvelles anxiogènes du monde entier et rien ne bouge. Il faut se suffire des effets d'annonce du gouvernement qui recule à chaque fois quand il faut sauter le pas (glyposathe- Breveter le vivant - Extraction de petrole en guyane etc..). je dois veiller à la bonne santé psychique de mes enfants qui renoncent à croire en l'avenir. Le gouvernement fabrique une génération qui tournent le dos à la procréation et la vie.