Répondre non à une telle question c'est admettre qu'il n'y a pas d'urgence écologique. La question n'a aucun sens, l'impact écologique de l'homme se mesure à l'échelle globale. Les fluctuations climatiques sont bien trop grande à l'échelle locale vis à vis de l'impact de l'homme (toujours à cette échelle). Pour répondre à votre question, le désespoir que me donne l'observation de la disparition des espèces ou des conditions extrêmes comme en australie (+50 degré) influe mon humeur et ma motivation au quotidien.