Je vois nos glaciers fondre, nos abeilles disparaître, nos affections pulmonaires et nos cancers se multiplier, la misère du monde s'aggraver, et tout cela me désespère. Pour pallier à tous ces désastres, il faudrait : Encourager financièrement les entreprises innovantes en économie d'énergie. Encourager le reconversion d'entreprises dont les produits sont inutiles, polluants et énergivores, pour établir une économie plus frugale. Eventuellement en interdisant la mise de leurs produits . Y compris pour les produits d'importation sur le marché. Limiter la publicité qui dévore de la matière première et de l'énergie, gâche l'esthétique de nos villes et de nos paysages, crée de la frustration et dévoie notre créativité;( La Suède se passe parfaitement bien de publicité).