Les intempéries et les dérèglement des saisons ont un impact considérable sur les humains. Le moral et les habitudes de vie changent drastiquement. Les produits alimentaires (fruits, légumes, poissons et viandes), tous sous l'influence de produits chimiques extrêmement mauvais pour la santé. Soit pour faire pousser des produits hors saison (comme les fraises en hivers), soit pour repousser les insectes, ou même les engrais, et bien d'autres. Ensuite tous ces produits vont dans les sols et les eaux et toute la chaîne est contaminée (ce n'est pas très compliqué). La surpêche et la production excessive de bovins aggravent les choses.