La fréquence, l'intensité et la durée des phénomènes extrêmes (canicules, inondations, sécheresses, cyclones...) sont accentuées. multiplication des catastrophes naturelles. L'effet de serre détruit la couche d'ozone. La superficie et l'épaisseur de la couverture neigeuse et de la glace diminuent. De plus en plus de réfugiés écologiques, environnementaux et climatiques émigreront... les événements météorologiques extrêmes peuvent entraîner des conflits violents lorsque les ressources vitales viennent à manquer (eau, nourriture, électricité...)