Visible sur la nature qui m’entoure: végétation en souffrance, les châtaigniers malades, les platanes, les oliviers, les palmiers, les buis,. La faune est aussi en danger ... Où sont passé les lapins en quantité, les oiseaux : mésanges, chardonnerets, rouges gorges...les papillons qui s’envolait par centaines quand je courrais dans l’herbe, les petits ruisseaux où le poisson grouillait et les grenouilles qui sautaient de tous côtés, les écureuils dans les bois, les sauterelles, les escargots etc etc ...et je n’ai que 60 ans ! Pour la météo, il n’y a qu’à voir les phénomènes à répétition auquels nous avons droit depuis une dizaine d’années ! Et nous discutons, nous nous réunissons et le pire c’est que les plus gros pollueurs quittent la table ! C’est scandaleux de ne pas voir plus loin que le bout de son nez ! Toujours l’économie au détriment de l’écologie  et on se fiche de ce qui adviendra de nos petits enfants !