On remarquera tout d'abord que le climat ne se réchauffe plus, il change ou bien se dérègle. Étonnant, non ? Quoiqu'il en soit, je ne suis point touché par le changement climatique (vous en auriez entendu parler, #balanceTonPorc) mais mon porte-monnaie est lui durement affecté par cette nouvelle lubie gouvernementale.  Le susdit gouvernement en effet, non content de remplacer des équipements industriels efficaces par des homologues débiles (souvent funestes aux petits oiseaux), en profite encore pour générer une farandoles de taxes farfelus qu'il n'a même pas la décence de réinvestir dans des projets écolo-printaniers. Faites au moins semblant de ne pas nous prendre pour des cons, s'il vous plaît.