Dans ma ville nous ne voyons plus d'abeille. il y a très peu d'oiseaux.  Cette année mon jasmin  fleurit maintenant en février alors qu'il doit fleurir en ..juillet! et mes citrons sont restés verts comme en Afrique. La région littorale devient subtropicale. La plage ouest et sud de l'ile de Noirmoutier ou nous passons nos vacances depuis 50ans est dévastée par la montée océanique amplifiée par la construction d'un  port et le prélèvement des sables (exploitation depuis 1998). les bancs de sable marins ont disparu.Les algues multicolores habitées par de petits animaux ont disparu. Faune et flore se sont appauvries. Les rochers ressemblent à des dents déchaussées. On voit apparaître des pavement de 1940 au bas des digues qui ne touchent plus le sol. le sol est descendu de 2m.