Matériellement ma vie quotidienne n'est pas affectée car je n'ai pas un métier dans lequel j'exploite les ressources terrestres. En revanche psychologiquement, chaque geste quotidien devient une épreuve. En essayant de réduire ses déchets on se rend compte que tout ce qu'on achète est lié à une sorte de gaspillage et les alternatives sans déchets ne sont pas assez mises en avant. En voulant se déplacer on se rend compte que la voiture et l'avion sont avantagés et que ces transports ont un impact considérable sur l'environnement. On préfère donc prendre le vélo et on se rend compte que l'aménagement pour les vélos n'est pas du tout optimal autour de chez soi. Tout ces problèmes ne sont pas impossibles à surpasser si les bonnes mesures sont prises mais elle rendent la vie quotidienne un peu plus compliquée, chaque pas un peu plus dur à faire.