L'évidence est là. Les inondations dévastatrices de plus en plus fréquentes (notamment sur l'aire méditerranéenne) ne sont pas dues au hasard. C'est bien une corrélation avec l'élévation de la température à la surface de la mer qu'il faut pointer du doigt. Bien sûr, dans ces cas là, la part de responsabilité des collectivités est à engager lorsqu'on est prêt à fermer les yeux en face de la pression immobilière. C'est toujours pareil : le diktat de l'argent autorise à faire n'importe quoi. Et tant pis si derrière on paye cash les conséquences de nos décideurs ayant accepté un pacte avec le diable !