Là où j’habite, il y a de plus en plus souvent des pics de pollution. Les enfants sont de plus en plus nombreux à développer des intolérances, des allergies et les adultes sont de plus en plus touchés par de l’eczema et autres maladies chroniques respiratoires. La pollution vient de l’exterieur, des objets que nous avons, des vêtements que nous portons et parfois même de ce qu’en nous mangeons. Il fait trop chaud en été. Cela devient irrespirable. Les bâtiments ne semblent pas assez isolés pour affronter cela. Les gens s’équipent en climatisation. En hivers, il n’y a presque plus de neige... et la végétation est également touchée.