Pour commencer le dérèglement des saisons qui mène à l'augmentation du coup de certains produits dont la production est devenue plus compliquée dût au dérèglement climatique. D'une autre par pour une question de morale, voir les dégâts que cause ce dérèglement dans d'autres pays et l'impact qu'il a sur la disparition de nombreuses espèces végétales et animales. Pour finir au niveau de l'héritage que nous lègueront à nos enfants, l'inquiétude de ce que sera le futur, la remise en question sur le fait d'avoir des enfants ou non.