Malgrès mon age de 36 ans, je peut aisément mesurer visuellement les perturbations liées au dérèglement climatique. Habitant en montagne, j'ai pu constater (par rapport à mes souvenirs, à des cartes, des récits et des photos d'époque), la fonte de glaciers centenaires ou millénaires, des canicules et tempêtes, de l'érosion anormale. D'autre part, mes lectures et l'information toujours plus précise et recoupée, m'informent que nous avons tous notre part de responsabilité dans l’émission et la diffusion de toujours plus de Co2 dans l'atmosphère et de polymères dans l'environnement. Ce qui génère toujours plus de frustration et de culpabilité lors mes déplacements et activités, que ce soit pour le loisir ou pour le travail. Après discussion avec des gens des générations précédentes, le constat à ce niveau et édifiant.