Je suis affecté de voir le taux de mortalité annuel de la population mondiale. En France par exemple, c'est 48 OOO  morts par an, à cause de la pollution. Et, j'ai l'impression que nos gouvernants se préoccupent plus des morts sur les routes (moins de 4OOO par an en France) que de la pollution de l'air. A chaque année son lot de mesures répressives pour les automobilistes (dernièrement les 80 km/h sur les nationales), on aimerai mieux des mesures répressives pour les entreprises polluantes et les transports très polluants comme l'aviation et les bateaux marchands et de loisirs.