Si je n'ai pas le recul pour dire que la météo actuelle est ici liée auchangement climatique. Je suis néanmoins témoin de la pollution de l'air flagrante ici à Marseille, due au tout-voiture (trop peu de transport en commun) et aux nombreux bateaux de croisières et ferries... Je perçois aussi dans l'arrière pays l'assèchement et l'érosion des paysages dont souffre les paysans, éléveurs notamment. Mais surtout, à travers les récits de personnes qui voyagent et via les médias, je sais qu'ailleurs dans le mondes, certains sont, surtout avec la sécheresse ou même la montée des eaux, victimes de ces changements climatiques provoqués par nos modes de vie et cela m'affecte réellement car je me refuse d'y être indifférent.