Question peu pertinente, il faut penser sur le long terme et non sur le court-terme. Il faut adopter dès maintenant des solutions efficaces pour préserver le monde de demain.  Sinon, je dirais : *Épisodes de forte chaleur *Moins de neige en moyenne dans les montagnes *Les vins qui sont plus alcoolisés (très important ;)) *Ce n'est que le début, on n'est pas spécialement touché directement par les catastrophes naturelles, mais dans 50 ans, la France ne ressemblera plus à ce qu'elle est aujourd'hui.  *A cela il faudra ajouter les réfugiés climatiques *Etc, etc