Les moyens d’adaptation de nos modalités quotidiennes de vie à ce surcroît de chaleur par exemple: la climatisation devenue nécessaire et même indispensable dans tous les lieux de vie... une modification des structure et disposition des habitations; nous assistons à un déplacement lent vers le nord des limites de zones de culture; ... sans oublier les décalages de secteurs de vents dominants et la perturbation de leurs régimes : Dans le midi, le vent dominant et violent d'Est devient bien plus persistant et pluvieux qu'il y a seulement quelques années...