1-Je ne vois n'y n'entends plus d'oiseaux, cela m'attriste profondément mais c'est normal , il n'y a plus d'insectes.  Trop de pesticides et autres saletés déversées dans nos campagnes pour produire une nourriture malsaine dont le tiers sera ensuite jeté.  2-Je ne peux plus manger de poisson : Il n'y en a presque plus et il est horriblement cher. C'est aussi à cause de l'acidification des océans et donc du réchauffement ( et pas uniquement du à la sur pêche ). 3-Ma prime d'assurance augmente très vite car les assureurs et les ré assureurs doivent faire face à de nombreuses catastrophes provoquées par le réchauffement climatique. 4-Le même réchauffement climatique fait augmenter les migrations. Cela me culpabilise car mon pays se comporte très très mal avec les migrants... Je suis citoyen d'un pays qui a colonisé , qui pille les ressources de l'Afrique (suivez mon regard , je ne nomme personne), qui exporte des armes auprès des dictatures, qui exporte ses déchets dans ces mêmes pays pauvres, qui augmente son C02 annuel sans respecter ses engagement (COP21) mais qui ne veux pas aider un tant soit peu ces migrants.  J'ai honte.