Je respire l'air et tout se qui est charrié ! Je ne veux pas boire l'eau du robinet, à laquelle je n'ai aucune confiance, donc l'eau bouteille a un coût, et je ne suis pas non plus certain de la qualité ! Ma base alimentaire est végétal BIO. Toutefois, vu que ne mange pas de viande, alors je mange un peu des œufs BIO, un peu d'emmental avec label, du poisson pêché, et principalement des sardines pêcher en FRANCE, et des harengs. Je n'ai aucune carence. Mais le BIO a un coût, et lorsque je vois les terres disponible pour l'élevage (Production d'aliments pour les bête, pâturages), je me dit, que si une partie de ces terres étaient cultivé en maraichage BIO, alors cela en ferai des tonnes d'aliments sain disponible à l'alimentation des personnes ! Je ne parle évidemment pas des terres qui sont mise à disposition, pour produire des biocarburant ! Qui n'ont de bio que le nom, puisque les traitements chimique sont important ! Alors oui, ma vie au quotidien est impacté par l'activité qui provoque un changement climatique, au moins directement par ce qui en est la cause ! Je suis de nature optimiste, et je suis convaincu que si on s'y met tous, alors on peu vivre mieux, et ressentir des effets très vite. Mais il faut que des décisions fortes allant dans le bon sens soient prise rapidement. Et inutile de faire des marches, des sommets, des COP, des discours ! Il faut agir collectivement concrètement !