Une vie quotidienne touchée par le bouleversement du mode de vie imposé aux citoyens écologistes ou non !     - Les places payantes dans les centre villes pour éviter les voitures et obliger de prendre les transports en commun.     - Le prix du carburant qui grimpe en flèche et donc on se déplace à cheval ?!     - Trier les déchets et faire attention aux emballages que l’on achète à cause des poubelles « payantes ».  En conclusion, c’est toute notre vie quotidienne qui est modifiée. Peu importe que l’on soit pour ou contre, nous devons participer financièrement d’une manière ou d’une autre au détriment d’autres choses plus importantes.