En fait, le changement climatique n'a pour l'instant pas d'effet dans ma vie personnelle. Il y a beaucoup plus de conséquences dues à la pollution (air/eau/nourriture/environnement), et je crains que le changement climatique soit un chiffon rouge qui détourne l'attention sur la pollution : aucune question sur la pollution directement...  J'en profite pour développer ce point. A cause de la pollution, je constate : une montée de l'infertilité, devenue une question de santé publique et qui manifeste des dérèglements en terme de santé dépassant la question - déjà grave - de l'infertilité ; la disparition de beaucoup d'insectes (voiture trop propre après un trajet à la campagne).