Les étés sont plus longs et chauds, avec sécheresse et inondations. Le coût de l'énergie ne fera que augmenter. A moyen/long terme, le manque d'hydrocarbures aura de graves conséquences sur la chimie (notamment les médicaments), et les maladies tropicales se répandront sur une plus grande partie du globe, avec de plus grands risques d'épidémies à l'échelle mondiale. Et là, on ne parle même pas de la vie quotidienne de toutes les personnes qui sont déjà touchées par ces problèmes en dehors de la France métropolitaine.