Ma vie actuelle n'est pas touchée par le changement climatique : évident, puisque les effets néfastes ne se font pas encore sentir ici. Cependant, d’après les scientifiques, si l'on continue comme cela on aura droit á des étés á 55 degrés ici dans plusieurs décennies.  Et á ce moment lá, notre vie sera très lourdement impactée : impossibilité de sortir aux heures les plus chaudes, recours aux systèmes de climatisation avec pour conséquence des rejets de CO2 et donc un cercle vicieux climatique, migration en masse de réfugiés climatiques avec tous les conflits que cela pourra engendrer.  Ma vie n'est pas impactée aujourd'hui, mais en tant que jeune, je sais que j'aurais le temps de voir arriver les effets nocifs du changement climatique, et que mes enfants, eux, si l'on continue sans rien changer ne pourront connaitre le monde tel que nous le connaissons aujourd'hui.