Comme tout le monde, je ressens concrètement les effets de l’augmentation de la température, qui s’accélère depuis une vingtaine d’années, et je constate que la fréquence des phénomènes météorologiques extrêmes (canicules, tempêtes) est de plus en plus élevée. J’en redoute les conséquences pour l’environnement en général, et pour moi en particulier (incendies de forêts, inondations, dommages aux biens, dangers pour la santé et l’intégrité physique des personnes). Sans oublier que, si rien n’est fait, l’augmentation inéluctable du nombre de réfugiés climatiques dans le monde constituera une menace grave pour la paix et une source très probable de conflits meurtriers.