Etant donné la situation actuelle, j'ai intégré à ma vie quotidienne de nombreux comportements permettant de limiter mon impact. Conscient que cela ne suffit pas je suis en train de me reconvertir au niveau professionnel pour apporter quelque chose de plus utile à la société. Je me pose aussi la question d'avoir des enfants ou non. Comment vivre sereinement si l'on sait que nous sommes en train de gaspiller à outrance des ressources limitées ? Imaginez que le pétrole viennent à disparaître  Je me demande aussi quelles compétences seront utiles dans le monde de demain, et lesquelles je dois développer ? En cas de crise économique ou environnementale ? Est-il vraiment utile d'être un trader hors-pair ? De faire de la langue de bois dans les médias ? De faire de la gestion de projet ? Non je crois que les métiers utiles sont aujourd'hui délaissés : artisans, agriculteurs ...