Dans la gestion des coûts énergétiques et dans l'absence de clarté dans la la hiérarchie des choix politiques notamment en matière de transport. Dans les années 1970 la circulation dans Paris était beaucoup plus intense qu'actuellement, notamment en raison d'un moindre développement des transports en commun, mais la circulation plus fluide. Les multiples obstacles à la circulation, font que les moteurs quoique beaucoup moins polluants, fonctionnent  hors régime  optimal. et donc polluent  plus. En outre les petites cylindrées on quasi disparues au profit des  SUV  de ce  fait circuler dans Paris est devenu un privilège. La collecte des ordure se faisait par des véhicules électriques. La suppression quasi systématique des véhicules diesels est stupides car l'efficacité énergétique est supérieure au véhicules essences et les particules fines proviennent essentiellement des freins sur-utilisés à cause des obstacles et des pneus. Dans un environnement hors centres urbains, importants  le diésel est la solution la moins coûteuse, notamment en raison des coûts énergétiques des métaux rares et de notre dépendance en matière de batteries. La concentration de ligne à haute tension convergeant sur  Paris est hautement problématique car sensible aux menaces terroristes, et aux événements atmosphériques extrêmes devenus plus probables alors que depuis mon changement de compteiur, la fréquence des coupures de courant a augmenté alors que je suis totalement dépendant de la fourniture électrique.