> hausse des prix du carburant _ j'habite à la campagne et le manque de solutions de transport nous oblige à utiliser des voitures (3 pour l'instant... ) . [ nous avons tenté à chaque fois d'aller vers le moins gourmand et le plus efficace comme cela nous était "vendu"... achetez des diesels entre autre ]   > hausse du fuel _ ça devient cher de juste se chauffer ! [encore une fois nous nous sommes endettés pour isoler notre vielle maison et changer la vieille chaudière fuel par de la qualité (viessman) sans aides ni conseils !    aujourd'hui nous sommes coincés ! les choix pour évoluer vers du véhicule hybride ou mieux isoler notre maison et changer pour une chaudière à granulés bois sont inaccessibles financièrement !