Aujourd'hui, le changement climatique impact ma vie par les brimades fiscales et morales en tout genre... Je ne suis pas pour la destruction de la planète! Je suis pragmatique et connais la technique, alors, sans jeu de mot, stop à l'enfumage autour de l'écologie. Indignez-vous de l'exemple allemand qui se donne bonne conscience à grand coup de centrale au charbon! Indignez-vous contre les produits chinois fabriqués avec de l'électricité issue du charbon! Indignez-vous du diesel bashing injustifié! Indignez-vous de la pensée unique!