(Drôme) : Disparition des oiseaux. Disparition des insectes. Disparition des espèces sauvages du fait de la chasse. Sécheresse extrême durant les mois d'été, plusieurs mois d'affilée sans une goutte d'eau. Perte annuelle de végétaux, inadaptés au manque d'eau. Restrictions d'eau tous les ans. Précipitation exceptionnelles dévastatrices. Pollution persistante dans la vallée du Rhône lors des transhumances d'été. Appauvrissement drastique de la flore sauvage qui ne survit que dans les jardins (sans pesticides). Odeurs de carburants jusque dans les campagnes et dans les vallées de montagne. Plusieurs jours par an en alerte pollution ou particules fines dans la vallée du Rhône.