Qui ne voit que le climat change, mais qui ne voit aussi que vous avez triché quant à sa causalité : même le GIEC reconnaît discrètement que l'augmentation des températures précède l'augmentation de la concentration en carbone et donc les émissions de CO2 ? Arrêtez de tricher, soyez un peu courageux et montrez vous enfin indépendant du lobby des opérateurs et de leurs banquiers : toute votre transition énergétique, ce n'est que du fric et la Cour des Comptes vous l'a dit. L'Ademe pilote le MTES, mais elle fait partie du lobby, et elle n'a aucune crédibilité. Respectez donc avant tout l'environnement, respectez l'ordre des facteurs, et arrêtez d'imposer sous couvert de transition éolien et champs PV au sol aux citoyens ruraux qui n'ont pas mérité cela.