J'ai constaté la disparition de nombreuses espèces d'oiseaux dans mon jardin et il n'y a plus aucun papillon depuis environ 10 ans alors qu'auparavant les vulcains et paons du jours venaient régulièrement puis ils hibernaient à l'intérieur de la maison. Les bourdons ont eux aussi complétement disparu. Avant, dès le mois de juin, ils butinaient par dizaine sur le même arbuste les pattes couvertes de pollen. Je ne sais pas s'il y a un lien de causalité mais depuis qu'il n'y a plus d'insectes, les haies et les arbustes sont pourris. Il y avait aussi une famille entière de hérissons cachés sous les sapins qui ne sont plus là depuis déjà longtemps.