C'est le grand défi pour les habitants de notre planète. Depuis, je m'inquiétais de la course à la croissance et à la consommation, je me disais qu'elle aurait ses limites. Nous y sommes, nous devons revenir à une consommation plus raisonnable dans les pays riches afin de donner aux pays les plus pauvres les moyens de se développer, en ne pillant plus les richesses et les matières premières qui se trouvent souvent dans ces pays et en leur donnant la possibilité de se nourrir normalement. Nous devons devons développer les énergies renouvelables mais attention aux conséquences néfastes. Quand on résout un problème, parallèlement, on en créé un autre, on le voit avec la voiture électrique qui utilise de l'énergie nucléaire et des matériaux rares, difficilement recyclables avec une empreinte carbone pratiquement pas meilleure que celle de la voiture traditionnelle. Il va falloir revoir de fond en comble l'aménagement du territoire, développer les transports en commun, le travail à domicile. Revoir leshoraires de travail pour planifier les déplacements. Rationaliser les réseaux routiers et ferroviaires, reprendre la navigation fluviale pour les marchandises. Développer l'éolien individuel ou en petites communautés pour supprimer certains moyens de transport de l'énergie. Eduquer, à partir de l'école, la population a user d'une manière rationnelle et sans gaspillage les ressources naturelles, la nourriture et les biens de consommation. Nous devons abolir la société de consommation à tout va. Nous devons apprendre les enfants et parfois les adultes le sens de la frustration quand leurs désirs empiètent sur l'inutile ou le pas nécessaire . Cela passe aussi par le développement de "la préoccupation de l'autre, valeur qui a pratiquement disparue en raison du développement de l'individualisme, du chacun pour soi, de l'égoïsme, du mantra avoir des droits mais oublier d'avoir des devoirs. Le sauvetage de la planète ne se réalisera que par l'abolition de la loi du plus fort, du plus riche. Vaste utopie!