La baisse constante de la biodiversité premièrement se fait cruellement et quotidiennement ressentir. Le chant des oiseaux, le bruit sourd des hannetons, les balais des chauves souris les soirées d'été, tant de petits plaisirs qui se raréfient de plus en plus chaque années.. également  pour nos agriculteurs qui ne trouvent presque plus et ne connaissent parfois même plus nos chers insectes auxiliaires, qui pourtant, leurs offraient un bon coup de main. Et dont la décroissance pousse à l'utilisation de pesticides par exemple.