Les tempêtes, les inondations et l'absence de réponse des collectivités locales pour pallier ces difficultés.  Ce qu'il faudrait faire pour y remédier. Quelques exemples : - protéger les rives de nos rivières, construire des digues, des rétentions d'eau pour éviter les inondations.  - développer les services dédiés à la protection de la nature (Office national des eaux et forêts,  Services des Eaux, Sapeurs Pompiers),  - revoir les plans d'occupation de sols, limiter les constructions,  - développer les forêts et maintenir à l'état sauvage les terres,  - laisser les cultivateurs faire leur travail dans le respect du bétail et de l'agriculture.