La mienne, au niveau climatique ne l'est pas encore, la France étant un des pays les mieux placés du monde. Au niveau mondiale, on voit que les inondations, les tempêtes ou encore les sécheresses ont augmenté. La biodiversité se réduit année après année (on voit d'ailleurs beaucoup moins d'insecte en France ces dernières années). L'impact du changement climatique dans ma vie quotidienne est donc principalement sur ma façon de consommer (réflexion sur l'utilité d'un produit, éthique de la société fournissant le produit, boycott dans certains cas), de me déplacer et même sur le métier que je veux effectuer.