Si pour certain vivre dans un monde artificiel où le vivant disparait n'est pas important à leurs yeux, pour moi cela est tout simplement insupportable. Plus concrètement, depuis des années je vois changer le climat local du lieu où je vis : Des épisodes climatiques de plus en plus inhabituels et chaotiques entrainant une surmortalité végétales et animales, mais aussi économiquement une hausse des denrées alimentaires (fruits ; légumes etc) dû à une baisse des productions. Plus particulièrement des étés de plus en plus chauds, avec des périodes de sécheresses prolongées, où il est de plus en plus difficile pour les humains de pouvoir sortir en pleine journée sans suffoquer.