Les étés excessivement chauds et les hivers très froids ou dérégulés qui engendrent de nombreuses averses ou chutes de neige anormales pour la période.  Dans la période des beaux jours, pics de pollution (affichés clairement sur les panneaux municipaux) empêchant la population de pratiquer une activité sportive (il est plus néfaste de faire un footing de manière régulière dans paris que de fumer 5 cigarettes par jour!!) ou même de profiter pleinement des parcs et de la vie extérieure dans les villes. D'autre part, pour aller plus loin que la France, on assiste à des sécheresses et incendies jamais vus sur le plan de la durée et de l'intensité, notamment en Californie où un voyage personnel était prévu et donc annulé l'été dernier. Enfin, peut-on ne pas prendre en compte la situation extrêmement instable en Asie du Sud Est où les tempêtes et tremblements de terre engendrant des tsunamis sont monnaie courante? Sinon, il suffit simplement de regarder les épisodes méditerranéens ou cévenols pour juger de l'intensité grandissante du dérèglement climatique.   PS : Sans oublier les centaines de morts en Inde chaque année au moment des moussons ou des milliers de réfugiés climatiques (Afrique centrale, du Sud,  Yemen et Syrie sans biais politique = ils n'ont plus d'eau!!).