Nous le sommes tous mais il y a différentes échelles et surtout des symptômes visibles comme les maladies (cancers) l'empoisonnement de notre nourriture, l'inconscience collective entretenue et encouragée par la société qui pousse à la consommation sans considération. On peut profiter sans polluer et s'intoxiquer. Les services rendus par la nature diminuent en qualité et en quantité car les espèces disparaissent. Les scientifiques ont alertés et personne n'écoute.  Les températures sont aussi plus importantes ces dernières années en été. Les glaciers des Alpes fondent dangereusement, l'air est pollué de carbone et de particules fines, notre nourriture est pleine de Chimie. Notre vin en est rempli. Encourageons l'agriculture ecologique et interdisons toute forme d'industrialisation de agriculture qui perd son identité locale.