Angoisse à cause des maladies potentielles.  Régulièrement, je  me demande si je dois lâcher tout ce que j'ai construit pour trouver un endroit sain. Je n'accepte pas de détruire ma santé sans rien faire. Comment se fait il que Lille continue sans relâche à construire des immeubles ? Pourquoi ne repeuple t'on pas les campagnes ? Quand je pars en vacances, c'est sur la côte , loin (aussi !) des zones agricoles pour ne pas prendre le risque de faire pire que mieux en allant faire un footing et en inspriant des pesticides. Je ne peux plus entrainer (coach sportiif - ex chef de produit national Auchan) mes clients dans des parcs à l'extérieur. Pour mon entrainement personnel, je suis obligée d'aller en salle pour respirer un air correct. Chaleur étouffante l'été à Lille. Je travaille 2 mois de l'année sur Chamonix : pics de pollution récurrents dans la vallée de l'Arve aussi. Alors qu'on nous donne l'image d'une montagne avec un air pur.