A titre tout personnel, tout d'abord les pics de pollution de plus en plus fréquents. Par ailleurs, la difficulté de trouver des producteurs locaux en agriculture biologique en Ile-de-France en nombre suffisant pour nourrir toute la région. L'autosuffisance alimentaire d'un territoire est un réel enjeu à ne pas négliger. Mon quotidien est aussi rythmé par les nouvelles d'apiculteurs qui ont des difficultés à maintenir leur activité du fait de la disparition des abeilles, par des amis dont l'habitation a été inondée : merci l'imperméabilisation et l'érosion des sols... Et puis ma vie quotidienne c'est aussi lire et voir les informations du monde entier, les catastrophes climatiques à répétition, les populations appauvries, parfois déplacées, pouvant être source de tensions avec les régions voisines, raviver des conflits... Le changement climatique est l'enjeu géopolitique le plus crucial du XXIe siècle.