Cette question n'a aucun sens. Le changement climatique ne se perçoit pas au quotidien, c'est un phénomène insidieux qui se traduit par un réchauffement global progressif. Les climato-sceptiques s'appuient justement sur le fait qu'on ne le ressent pas au quotidien alors que ce phénomène est connu et dénoncé depuis une trentaine d'année sans qu'aucun responsable politique ne s'en soit réellement préoccupé jusqu’à maintenant où la situation est extrêmement urgente. Si le permafrost commence a fondre ce sera l'emballement incontrolable et la promesse de famines, de guerres pour la survie et de chaos.