Je prends le chemin quasi total du bio et du local bio près de mon domicile afin d'avoir un bon carburant pour mon corps. Les produits chimiques sont remplacés par des produits sains faits maison ou bio (lessive, liquide vaisselle...). Cependant, cela représente un coût par ménage car pour l'instant il y a plus d'offre que de demande dans ce domaine même si cela tend vers le mieux. Comment arriver à une consommation locale et saine avec des salaires qui suivraient cette tendance et qui serait respectueuse du salaire du producteur également ? Chaque commune devrait avoir un composteur afin d'éviter d'avoir des tonnes de sacs poubelles à jeter par semaine et favoriser le 0 déchet (sensibilisation à l'école ainsi qu'à la télévision). Cependant, dans le bio, il y a encore beaucoup d'emballage et beaucoup à faire mais c'est un début. Ce qui me touche c'est que beaucoup de foyers aujourd'hui continuent de consommer des produits qui sont à base de produits chimiques par faute de moyens financiers et non pas par manque d'envie et de motivation pour aider la terre...