Concrètement : l'altération des saisons nuit à la production agricole, entre autres, et augmente le coût de la vie, a un réel impact sur le budget alimentaire. Recrudescence de la population d'insectes nuisibles et de parasites dont les populations sont mal régulées par les hivers trop doux. De manière générale, je pense au quotidien à ce qu'annonce et ce qu'implique le changement climatique, et à ce que je peux faire pour en limiter les effets à mon échelle, ou pour aider ceux qui en sont/seront les plus touchés... c'est déjà une manière de "toucher ma vie quotidienne", non ?