nous observons un changement de végétation dans nos jardins au cours des ans, beaucoup plus de chaleur entraînant une modification de la faune et de la flore, bien sûr, auparavant, il y a eu des périodes de chaleur mais là on assiste à une augmentation exponentielle. Nous observons aussi la fonte des glaciers dans nos montagnes, il y a beaucoup plus de périodes de sécheresse, il faut contrôler la production de carbone tout en se posant le problème de l’industrie et du chômage. La France pollue moins que l’Allemagne grâce au nucléaire mais il y a le gros problème des déchets, jamais résolu depuis la création des centrales nucléaires.