Depuis 10 ans, il n'est pas normal d'avoir ces périodes de canicules de juin à aout. Les périodes de sécheresse au printemps et en hiver. Je ne serai pas contre plus de neige en hiver.  La vie en ville devient contraignante : dans les transports en commun, au travail, dans les logements (difficile de dormir quand il fait plus de 30° de jour comme de nuit) , difficulté de trouver un parc ombragé en été à proximité.  Je redoute chaque année l'arrivée de l'été et le fait de ne plus pouvoir sortir convenablement à cause du soleil et de la chaleur.  J'ai aussi développé des allergies : difficultés respiratoires, allergies cutanées et yeux sensibles.