J'ai plus chaud l'été, moins froid l'hiver…  Je respire moins bien dans Paris (et même dans d'autres grandes villes) Je vois de moins en moins de paysage sans un morceau de plastique déchiqueté accroché à une branche une barrière un fil de fer barbelé… ou autre détritus de ce type Chez ma mère il y a moins d'hirondelles au printemps, plus une seule flaque n'a d'œufs de grenouilles au printemps (avant on en avait partout) et les bleuets/coquelicots et camomille sauvages se font plus en plus rare dans les champs…