Ça me fait pleurer chaque jour de voir que des gens qui fuient la misère et la sècheresse pour crever comme des animaux dans la Méditerranée ou au coin de nos rues ! Ça m'insupporte d'emmener mes enfants à l'école dans un nuage de particules fines, d'hydrocarbures, de monoxyde de carbone, d'arsenic ... et de les entendre tousser la nuit (j'habite les quartiers Nord de Marseille, arrosés par les toxiques des bateaux, des voitures de l'autoroute, des avions de Marignane, des Torchers de Fos / Martigues / Rognac / Berre). Ça me pose question sur le modèle de développement de l'espèce "la plus intelligente de la planète" quand je vois chaque matin et chaque soir sous ma fenêtre les dizaines de kilomètres d'embouteillages, les tonnes de carburant, de temps, d'énergie, et de pollution que cela représente ! Enfin, des dizaines d'espèces ont disparues de nos environnements (moineaux par exemple) et on doit se battre chaque jour pour essayer, mais en vain, d'éviter de bouffer de la MERDE. Sans parler des périodes de canicules qui s'intensifient chaque année un peu plus.