Ma famille entière est atteinte de la maladie de Lyme, maladie de civilisation. Le réchauffement climatique (les tiques sont tuées en dessous de - 7°), l'élimination des renards (prédateur des rongeurs hôtes de la borréliose), la pollution aux métaux lourds (affaiblissant nos organismes), les ondes électro magnétiques (rendant perméable le cerveau humain à la borréliose de Lyme) font de cette maladie la prochaine pandémie, après le SIDA. Les inondations dans le Sud ont impacté notre fille qui vivait à Narbonne. Les étés toujours plus chauds ont un impact sur ma santé respiratoire (déjà affectée, j'ai été exposée directement à une fuite d'ammoniac dans un hôpital où je travaillais, car faute de dotation suffisante, les travaux de réfection de la tuyauterie de la blanchisserie n'ont pas été faits).