Habitant dans le Sud je suis confrontée à des périodes de canicules, à des orages de plus en plus violents (épisodes cévenols), a des inondations (crues de 2002 qui  a inondé la maison ou j'ai grandi). La douceur du mois de Février 2019 m'inquiète. Les informations m'angoissent mais je veux continuer à être informée mais tous les jours je constate le gâchis qui est fait au nom du seul profit, de la seule rentabilité et auquel, j'en suis consciente, je participe sans le savoir. Aujourd'hui même : reportage sur les avocats qui viennent soit de l'autre bout de la terre, soit d’Espagne qui assèche ses rivières pour produire ce fruit que j'apprécie. Cela donne mauvaise conscience quand on l'apprend. L'autre jour c'était sur la pêche ou devrais je dire la récolte de thon qui participe à terme à la disparition de ce poisson mais qui fait un véritable carnage et rejette à la mer les poissons non  rentables agonisants comme de simples déchets. C'est du vrai saccage et cela est permis ! Il faut aider le consommateur a faire ses choix en l'informant sur le lieu ou il achète. Je serai pour que de tels produits subissent une surcote de TVA qui serait un indicateur auquel le consommateur serait forcément sensible. Ce qui m'a atterrée c'est la réduction irréversible de la biodiversité : allons nous laisser un monde ou les seuls animaux vivants seront ceux d'élevage pour la consommation humaine ?