Aujourd'hui, faiblement ou indirectement, à vrai dire. Mais avec la pleine conscience que la situation va progressivement empirer et toucher à des degrés croissants toutes les catégories de population (pénuries alimentaires pour les plus pauvres, pénuries d'eau, risques sanitaires pour tous, menaces de conflits, de migrations incontrôlées, bio-diversité menacée).  Pics de chaleur plus fréquents déjà perceptibles en France. Sécheresse et inondations dans le pays où vivent mes proches.  Changements perceptibles dans la flore et dans la faune (disparition des abeilles et autres insectes, de toute une partie de la vie sauvage).  En dehors du changement climatique, je suis touché personnellement par la pollution de l'air urbaine, malgré les actions déjà menées dans ma ville.