Cette question est digne de Trump ... Je ne vous félicite pas. Le but est bien d'éviter d'être touché par le réchauffement climatique, mais passons. Migration économiques et montée de l'extrême droite sont les premiers éléments qui me touchent en temps que parisienne. Montée des températures en été et pluies tropicales. Changement des espèces présentes (sud ouest de la France, nouveaux insectes), maladies tropicales à Paris, mes grands enfants qui ne veulent pas avoir d'enfants car ils ne veulent pas les élever dans un monde à la Mad Max. En Méditerranée quand je mets un masque et que je regarde sous l'eau il n'y a plus de poissons et des espèces venues de la mer rouge commencent à proliférer.