Déjà moralement et la constatation des toutes les catastrophes climatiques dont nous sommes témoins. La disparitions des coquelicots, des bleuets, des oiseaux, le changement des littoral, la crainte de manger une alimentation bourrée de produits nocifs, etc… La laideur humaine qui détruit, saccage et pollue des sites naturels . La nature n'est jamais laide. Le sort de la méditerrannée et des océans avec des états ou mafia pollueuses qui continuent.  Faire une "police écologique mondiale" qui ne sera pas là pour seulement sanctionnée mais aussi réparée.