oui, parce que "non"ne permet pas de commentaires, autrement ma vie quotidienne n'a pas beaucoup changé : on observe les phénomènes climatiques annoncés depuis plus de 20 ans. 50 ans qu'on parle de pollution ! Par contre, depuis ces années qu'on parler du problème,  on se pose toujours ces questions ? La volonté dont on a fait preuve en 2015 à Paris m'avait rassurée, mais que c'est-t-il passé depuis ? les questions posées pour ce débat m'inquiètent ... toujours pas résolues ? n'y a-t-il pas d'experts en la matière ? veut-on vraiment changer ?