Nombreuses lectures scientifiques qui établissent les évolutions climatiques constatées. Sollicité dans mon travail de scientifique par les programmes pour rechercher des moyens pour tenter  l'ATTENUATION du changement climatique. Constat de cette évolution climatique sur les relevés des températures moyennes enregistrées depuis plusieurs années et largement disponibles sur les sites internet officiels. Rapport du GIEC très préoccupant. Donc oui ma vie quotidienne a changé car je nourris de vraies préoccupations sur ce sujet.