Il n'y a plus d'hiver, les crues des cours d'eau sont de plus en plus fréquentes et violentes. L'urbanisation dans des zones non constructibles, il y a 50 ans pour des raisons logiques de lit de rivières , favorise l'engorgement des flux vers des points . La fonte des glaciers suralimente ces risques pris par la société. Interdire l'accès à la fonction de maire à des agents immobiliers serait certainement moins dangereuse pour la société. La multiplication des dégâts suite à une crue pénalise les habitants qui ne sont plus couverts par des assurances et la société toute entière qui porte le coût de ces réparations sur les primes d'assurance.