Les changements climatiques sont lents et je ne m'aperçois pas d'une année sur l'autre des changements.  Mais ma vie quotidienne se transforme insidieusement et quand on observe les évènements avec du recul, les scientifiques font ce travail essentiel et précieux, on constate avec tristesse et angoisse la diminution de la biodiversité, la mort accélérée des abeilles, par exemple, les îles qui sont submergées dans le pacifique, les incendies dramatiques en Californie...il y a de bonnes informations complètes sur tous ces sujets. Qu'attendez-vous ? Il est URGENT de s'en occuper pour les générations futures.