J'ai honte de l'inaction de la France. J'ai surtout honte vis a vis de mes enfants, neveux et nieces. Que diront-ils de notre inaction dans quelques années ? Aurez-vous le courage de les regarder dans les yeux en leur affirmant que vous n'aviez rien fait, alors que vous étiez bien conscients du problème ? Vous leur direz certainement que vous aviez signé un accord avec les pays du monde, un bout de papier, et vous trouverez toutes les excuses à votre inaction. Vos enfants ne sont pas dupes. Ils comprendront votre lâcheté et ils vous en voudront d'avoir détruit leur belle planète. Alors agissons aujourd'hui. Agissez, les politiques! Vous avez en partie été élu pour agir contre les nombreux dérèglements climatiques actuels.