Il faut trouver des solutions (locale). J'ai fait l'investissement personnel d'abandonner le Fioul pour la granule de bois et jai investi dans l'électricité photovoltaïque pour être autonome dans 15 ans. Suite à l'affaiblissement des abeilles j'ai acheté 3 ruches. L'augmentation de l’essence (ou diesel) me pénalise ... mais comment faire : j’habite à 54km de mon travail et mon épouse à 41Km et on ne peut pas toujours covoiturer. Malheureusement pas de voiture électrique ABORDABLE ayant une autonomie suffisante et pareil pour les hybrides rechargeables.