Votre question est absurde ! Les citadins et ceux qui ne font leurs  courses qu'en supermarché ne le voient pas encore. Il va y avoir des bascules violentes, qui n'ont pas eu lieu encore. Ma vie quotidienne est impactée à travers la production agricole à la quelle j'ai accès : cette année, les légumes d'automnes sont arrivés dès la fin du mois d'août, les maraîchers n'avaient plus de légume d'été. Il y a eu un trou dans la production locale fin août. Le prix de la paille et la difficultés d'accès. Mon puits qui se vide régulièrement pendant l'été, ce qui n'était jamais arrivé depuis sa création dans les années 30, Les vents violents, Les fissures de mes murs, Les allergies de ma fille en cas de pollution de l'air, Le développement de l'Ambroisie, ...