Les flux migratoires sont déjà dûs au changement climatique et vont s'intensifier avec le temps. La chaleur dans les villes l'été est devenue de plus en plus pénible. Je vois bien qu'en Bretagne les végétaux souffrent de plus en plus souvent du manque d'eau, cela complique la vie des agriculteurs.  La disparition de diverses espèces animales me marque beaucoup (bouvreuils, anguilles, hippocampes, même certains coquillages et crustacés que je voyais plus souvent enfants) et ceux qui vivent en ville peuvent effectivement dire que ce n'est pas "leur vie quotidienne", mais désolée, ça me semble grave au quotidien.  La pollution est une vraie plaie dans la nature, que les français ne voient que trop peu car ils sont pour la majorités citadins.