Habitant en Savoie depuis mon enfance j'observe tous les ans des changements dû au réchauffement climatique. En effet l'horizon est perpétuellement gâché par un voile gris/noir de pollution, empêchant de voir nettement les montagnes autrefois si propres. Plus problématique encore, cela fait entre 5 à 6 ans que chaque été nous subissons des vagues de canicules ! Rappelons-le les canicules sont censées être des événements exceptionnelles et non annuelles.  Enfin l'hiver nos stations de ski sont de moins en moins enneigées, plus qu'un problème écologique c'est un problème économique. Ceci étant seulement ce que j'observe à l'échelle de mon département. Partout dans le monde, grâce aux informations il est possible de nous rendre compte de l'impact du réchauffement climatique, des cultures asséchées, des inondations excessives, pluies torrentielles...