Le changement climatique induit une somme de conséquences négatives sur la planète et pas seulement au pas de ma porte. Ses conséquences seront bientôt de plus en plus nombreuses à venir y frapper : j'ai commencé à constater l'apparition de fortes tempêtes, des sécheresses, des saisons qui n'en sont plus vraiment, et plus récemment de coulées de boues, la disparition progressive des oiseaux et des insectes dans mon jardin...  Je m'attends à voir de plus en plus d'orages violents, disparaître de plus en plus d'espèces animales et venir de plus en plus loin des migrants fuyants les inondations, les incendies, les tornades, l'avancée du désert, la fonte de la banquise... Chaque jour je m'interroge sur le devenir de mes enfants et de celui des enfants du monde entier. Voici comment je suis touchée dans mon quotidien par le changement climatique.