Les saisons ne se font pas de manière très régulière ni de manière logique. Les saisons paraissent quelquefois inversées. Il ne neige plus ou beaucoup moins en moyenne montagne. Il y a soit des excédents de pluie, soit des sécheresses très prononcées (certaines rivières habituellement remplies en été sont à sec, le Doubs l'été dernier par exemple). Il fait chaud au mois de janvier et froid en juillet. Certains diront que c'est déjà arrivé par le passé, c'est vrai. Mais une chose est sûre, les glaciers fondent de manière anormale et vont provoquer des dégâts irréversibles.