La perte de biodiversité pose la question que nous devons tous nos poser, comment laisserons nous le monde demain pour nos enfants? Ayant vécu en grande agglomération (Paris, Lyon), la  pollution est prégnante, visible et nuit au bien-être (et finances) des citoyens et de l'Etat. Le coût énergétique ne cesse également d'augmenter à contrario des salaires, il y a un fort besoin à ce que l'Etat incite encore plus à rénover le bâti existant en matière de consommation énergétique. Aujourd'hui les aides sont présentes mais pas assez encourageantes et dépendent aussi du bon vouloir des Collectivités Locales.