Je dirais que mon quotidien est boulversé par le faite qu’il n’y est plus de saison n’oublions pas que les saisons permettent de cultiver, ramasser des legumes et fruits. Je suis un ramasseur de champignons depuis mon enfance et j’ai 47 ans, en 40 ans de cueillette c’est la première année que nous avons trouvé aucun champignons. Malheureusement je pense que nous ne pourrons éviter le pire car c’est terre mère qui décide cette fois ci et nous n’aurons aucun échappatoire, arrêtons de croire que l’homme peut tout maîtriser, l’homme est imbus de sa personne et pense avec arrogance qu’il pourra décider de quand il pleut ou fait soleil. Je conseil vivement de vous documenter sur les travaux  du Professeur émérite François Gervais rapporteur critique du rapport du giec. Biensur il va de soit que l’activité de l’homme contribue dans le réchauffement climatique, se n’est pas cela qui est remis en cause mais les causes elle même.