dans l'air qu'on respire tout les jours, je suis devenue allergique et je suis persuadé que la pollution y est pour beaucoup. Quand il y a eu des pic de pollution ou on nous conseillait de ne pas sortir pour ne pas respiré … c'est grave. Quand il y a des pic de grande chaleur c'est assez alarmant de se dire que plus on avance plus c'est pire. Mais je pense qu'en France métropolitaine on est beaucoup moins touché que dans le reste du monde mais globalement on à perdue des sens logique dans notre rapport a la planète qui nous héberge.