Ma forêt toute proche est en morbidité: j'ai donc récupéré les bois morts ou mourants en nettoyant pour prévenir des incendies. J'ai tout fait à la main. J'ai 15 ans de chauffage stockés à l'abri qui ne feront que re-émmettre le CO2 qui aurait naturellement été produit par le pourrissement. Mais, malgré mon installation performante, je suis sûr  qu'un "environnentaliste" trouverait que cela émet trop de particules...  Pourtant mon approche est la plus écologique possible et les animaux sauvages sont revenus.  L'environnementalisme est l'ennemi de l'écologie, parce qu'il refuse les lois de la Nature.