J'observe les effets directs et indirects depuis plus de dix ans, non seulement du changement climatique mais des différents problèmes environnnementaux. J'ai agi et je continue à agir à mon niveau dans ma vie quotidienne, et je désespère de pouvoir être plus active auprès des citoyens et des décideurs en matière de politique environnementale.  Ma vie quotidienne est très touchée par cette conscience profonde de la gravité de la situation, de ma propre impuissance face à l'attitude et l'inaction des acteurs politiques et leur démission face aux lobbies industriels.