je vis en région parisienne depuis 1990 et je constate que l'air en ville surtout par beau temps est de plus en plus mauvais.  Les médias nous alertent régulièrement  d'une augmentation des maladie ORL pour les habitants des villes en France et dans le monde. Je ne fais plus de sport lorsqu'il y a des pics de pollution. Je ne prends plus mon véhicule pour mes trajets professionnels et j'utilise au maximum les transports en commun; Malheureusement je mets en moyenne 2 heures de plus par jour pour effectuer mes trajets professionnels. Les transports en région parisienne ne sont pas adaptés et insuffisants pour se déplacer rapidement en île de France. Les grèves et les incidents ou pannes techniques sont trop nombreux.