Je suis une personne qui supporte très mal la chaleur et depuis plusieurs années, les étés à Paris et Antony, de début juin à mi octobre, me sont insupportables à cause de chaleurs caniculaires dont les températures grimpent jusqu'à 38 degrés à l'ombre, températures ressenties de 45 degrés.. Les RER et métros sont peu ou pas climatisés , la ligne B du RER ressemble à un sauna aux heures de pointe et en fin de journée, les usagers y suent des litres d'eau, suffoquent, c'est absolument insupportable, dégoûtant et malsain, On voit bien que nos élus ne prennent jamais le RER! Cela m'incite à rester enfermé chez moi avec des ventilateurs qui tournent jour et nuit autant que possible. Je vais probablement faire climatiser mon appartement de 60 m² avant l'été si je trouve l'argent. Mon logement construit en 2004 garde la chaleur, ce qui me permet de ne jamais utiliser de chauffage de tout l'hiver. Je ne suis pas frileux mais c'est le premier appartement où je vis dans lequel je ne me chauffe pas du tout. En échange, l'été c'est un four! Hors il faut que les nouveaux logements soient davantage isolés de la chaleur que du froid, ce n'est pas le cas actuellement. En hiver chacun peut se couvrir, en été on ne peut que souffrir.  Climatiser n'est pas écologique mais il faut trouver des moyens de climatiser les logements, transports en commun (RER en priorité), magasins etc... avec des systèmes qui consomment beaucoup moins d'électricité car nos étés vont devenir de plus en plus longs et insupportables à cause du réchauffement climatique.