Je rentre à peine dans la vie active aujourd'hui à l'âge de 24 ans et bénéficiant d'un diplôme d'ingénieur. Baignant dans le milieu scientifique j'ai suivi une grande quantité des témoignages des scientifiques à la pointe de la recherche sur la thématique du réchauffement climatique. Ces scientifiques, échantillon de l'élite intellectuelle de notre société, s'accordent tous aujourd'hui pour dire que le réchauffement climatique est non seulement un phénomène indéniable, mais que ses conséquences seront par ailleurs ressenties bien plus rapidement que ce que nous pensions il y a plusieurs années. Leurs cris d'alertes, accessibles très facilement par le biais d'internet, montrent tous que notre situation est critique. Les dégâts prévisibles seront dores et déjà très conséquents. Ma vie sera indéniablement affectée par ces derniers. Si nous poursuivons notre cours d'action actuel, selon les estimations qui nous sont données par les chercheurs dans le domaine, je pense que ma vie, ainsi que celles des autres, seront toutes affectées. Bien que nous ne voulons pas l'admettre, nous avons tous une responsabilité non seulement envers nous même, mais envers nos proches et la prochaine génération, de changer radicalement notre société actuelle pour faire face aux conséquences de plus de 200 ans de développement et de croissance dérégulées guidées par une vision court-terme.