Je vois moins d insectes chez moi, mais bcp moins, plus de papillon, plus de bourdons et de sphinx, plus de chauve souris, je porte un T shirt en février en novembre parfois, dans le potager mon grand père à changer toute les dates de ses semances, les moissons agricoles se font parfois même en fin juillet début août au lieu de septembre.Et quand je vais à Paris je vois le nuage de pollution à l horizon.Mais le soucis n est pas ce que je ressents moi car j ai eu cette chance d une âme bien née profitant d une richesse culturelle et ne vivant pas dans le besoin.Cependant ,dans le monde, des millions d êtres humains comme vous et moi qui n ont pas choisit de naître sur telle île, près de telle décharge, près de telle forêt menacée souffre un malheur indicible et que nous ne regardons pas en face .Par par manque d empathie mais parceque nous ne pourrions comprendretoute l ampleur de la situation.C est pour ces personnes qu il faut se battre. Merci Madame Monsieur les élus. Veuillez recevoir l expression de mes salutations les plus distinguées et bon courage à toutes et à tous pour l organisation de ce débat difficile et ces périodes troublée ou des personnes manque cruellement de recul et de bon sens et ne s attaquent pas aux vrais problème Multinationale les grandes surfaces GAFA Monsanto etc. ... et cherchent un bouc émissaire le gouvernement pour tous leurs problème.Une vraie hypocrisie.