Pour le moment, cela se traduit surtout pour moi par des températures plus agréables en hiver (et donc des économies d'énergie) et des températures de plus en plus difficiles à supporter en été (tentation de recourir à la climatisation et donc de consommer plus d'énergie).  Je me sens aussi concerné par la sécheresse et la diminution des ressources d'eau potable. J'essaie d'économiser l'énergie en recourant le plus souvent possible aux transports en commun, en particulier pour mes déplacements quotidiens et en ne cédant pas à la tentation de climatiser notre logement. J'essaie de limiter notre consommation d'eau en faisant des réserves d'eau pluviale pour l'arrosage du jardin.