Psychologiquement, lorsque je vois la masse d'air pollué que je dois malgré tout respirer pour vivre, et qui m'irrite la gorge et les yeux... Je ressens tout simplement que ce n'est pas bon est que cela contribue à réduire mon capital santé. Physiquement, par la difficulté qu'à mon corps à s’acclimater au changement d’amplitude thermique sur une période de plus en plus courte et de plus en plus fréquente. Cela entraîne une fatigue inhabituelle qui réduit forcément ma capacité à créer, produire, vivre.