- Apparition ou augmentation de la fréquence d'allergies - nuisances liées aux excès climatiques récurrents (tempêtes, vents inondations, pics de chaleurs estivales) - modification représentative de la faune et de la flore, en plus de la régression ou de la disparition accélérée des espèces autochtones. - fontes des glaciers montagnards, réduction des réserves neigeuses, fréquences des sècheresses estivales avec pour corollaire désordres sur les fondations des maisons situées en zone de catastrophe naturelle sècheresse. Pénuries d'eau l'été avec période d'interdiction d'arrosage. Jardins en situation de péril..