Je vis a Hanoi, je rentre en france une fois par an. A Noel. Cette année il faisait 15°C en France. EN Janvier. QUINZE DEGRES.  Je vois de moins en moins de neige, c'est triste a voir. moins de ski, moins d'abeilles et de beaux insectes, moins de chouettes animaux que il ya 15 ans. C'est d'une  tristesse;...  Et la je retourne a Hanoi, les gens s'en foutent ici. on a des taux de pollution d'un niveau chinois, le smog regne et on a un environnement propre a une fin du monde avec un smog si dense qu'on ne voit pas a 20m. Les oiseaux en ville se comptent sur les doigts d'une seule main. EN liberté je parle, pas ceux qui crevent dans les cages. J'ai vu...DEUX ....pigeons en 3 ans de vie ici. C'est ça qu'on veut pour la France et le monde ? Les coraux meurent aussi. On voit des pratiques ignobles partout dans le monde; La peche au requins, la baleine... En france les gens ne sont pas trop touché par ça encore a part les agriculteurs surement. Mais c'est là et ça arrive VITE. Et serieux, un futur sans baleine, sans poissons a part des squelettes et des vidéos de Arte dans les musées... ça donne pas envie. Et si on veut bousiller notre espece, ok pas de probleme. Mais est ce qu'on veut crever comme des larves dans un univers gris, moche dnas notre propre merde de plastique et de pollution (a Hanoi, on a des rivieres NOIRES, c'est ça qu'on veut en france ? Transformer Evian en Caca cola ?), ou comme des putains de héros a la conquete de l'espace, des étoiles ou par une mega meteorite et ou notre derniere vision aura été colorée, pleine de vie ?  Le seul moyen aujourd'hui que j'ai de pas tomber en dépression a Hanoi, c'est de savoir que je peux rentrer dans les belles forets françaises, les beaux parcs nationaux dans le monde ou plonger a la rencontre d'animaux marins incroyables. Si on tue ça, quel intéret de rester en vie ? Payer nos impots ? lol.