Depuis quelques années nous ne pouvons plus nier l'augmentation de la température moyenne ; les hivers rigoureux ont disparu, au printemps les températures sont anormalement élevées, et l'été est de plus en plus chaud : les pénibles canicules deviennent fréquentes, et curieusement juste l'exposition directe au soleil donne l'impression de cuire (la couche d'ozone se reconstitue-t-elle vraiment ?) ; l'exposition au soleil qui était un des bonheurs de l'été est devenue un risque mortel. Dans les villes, où beaucoup d'arbres sont supprimés au fil du temps, se forment des îlots de chaleur qui nous étouffent. Les personnes âgées ou souffrant de maladies chroniques en sont les premières victimes.   La pollution de l'air nous provoque des maladies respiratoires chroniques (je suis directement concerné). L'air des villes est pollué, celui de nos voitures encore plus (4 fois plus !), sans parler de nos habitations...   Les scientifiques nous ont prévenu, le réchauffement climatique va provoquer des migrations incontrôlables, de populations perdant leurs lieux de vie (inondations) ou simplement ne pouvant plus se nourrir (agriculture impossible avec l'accroissement des sécheresses, difficulté d'accès à l'eau, ressource critique). Ce n'est peut-être pas aujourd'hui une évidence, mais cela aura bientôt un impact que nous ne serons pas en mesure de maîtriser si nous n'anticipons pas.