Habitante de Paris, la pollution de l’air est l’élément le plus évident du changement climatique dans mon quotidien. La peur des maladies futures liés à cette pollution, le fait que je ne puisse pas courir dans la rue étant donnée que je suis asthmatique, le changement climatique n’est pas handicapant à mon niveau, mais ces éléments n’augurent rien de bon quant aux conditions futures. Les extrêmes climatiques (très chaud très froid) impactent aussi notre consommation de l’électricité, qui n’est pas optimisée ni stable et qui se répercute inévitablement sur notre porte-monnaie. Le réchauffement climatique est également une source de stress non négligeable pour les jeunes générations, qui n’arrivent pas à se projeter au long terme aux vues des prédictions faites sur le sujet.