Le déreglement climatique palpable :  pics de canicules battues d'années en année, février 2018 à -20° / février 2019 à 20°, sécheresses annuelles, inondations plus fréquentes puisque la terre n'absorbe plus l'eau lorsqu'elle est sèche et les épisodes de pluie sont plus violent, la neige ne tient plus au sol chez moi et ne tombe plus aussi souvent que par le passé, la rivière n'est plus gelée en hiver comme dans le temps, etc.   Cette année le pic de froid en Amérique du Nord est couplé à une canicule sans précédent au même moment en Australie. En été 2017, un ouragan est parvenu a traverser l'atlantique se transformant en tempête tropicale balayant l'Irlande. L'an passé une autre tempête tropicale a balayée l'Espagne. Cette année la France?