L'importance de la lutte pour la réduction des gaz à effet de serre n'est plus à démontrer. Mais rappelons que si notre génération n'agit pas en ce sens, ce sont les générations futures qui devront financer le coût du réchauffement climatique, qui est estimé par des économistes à la somme des coûts des deux guerres mondiales du 20ème siècle et de la crise économique de 1929. L'humanité doit maintenir l'évolution des températures en deçà d'un seuil de 2 degrés, sans quoi les impacts économiques, les souffrances humaines poseront la question des conditions de survie de toutes les espèces vivantes.