On a l'impression d'un disparition de véritables saisons (dans le Jura jusqu'en 1980,  sur le plateau du Retord près de Nantua, on pouvait skier au mois de mars, ce qui n'est plus le cas aujourd'hui).  A Paris, lors des canicules, la température des appartements est difficilement supportable, la couverture nuageuse est très épaisse, l'air difficilement respirable et impacte la santé (fatigue, manque de sommeil, davantage de rhinite, pneumopathie). En période de sécheresse, moins de fruits et légumes disponibles et ils sont plus chers.