Allergies due à la pollution lors des épisodes anticycloniques de plus en plus récurrents,  incendies aux portes de la ville, crues, plus de froid qui tue les insectes nuisibles et invasion de ces insectes (moustiques, pucerons, pyrale du buis,cynips du châtaignier..) Augmentation du prix des fruits et légumes les années où le froid n'a pas agit sur les arbres fruitiers (ils ont besoin d'une période de froid pour fructifier) quand il  fallut arroser plus par manque de pluie etc.. Plus de neige qui remplie les nappes phréatiques. De moins en moins d'oiseau, d'insecte pollinisateurs et donc de fruits et légumes. La peur d'accident nucléaire lorsque le niveau du Rhône baisse trop et ne peut plus refroidir les réacteurs. Déclenchement de guerres pour cause de crise climatique et de famine ce qui entraine des migrations et l'augmentation du racisme par peur de l'autre et donc un replis sur soi de toutes les communautés.