Je vis en montagne et le changement climatique y est + flagrant qu'ailleurs. Malheureusement, et c'est un effroyable paradoxe, nous en bénéficions plutôt (températures plus douces, montée de la végétation méditerranéenne)... si ce n'est les conséquences sur le tourisme (saison de ski de plus en plus courte).  Il y a cependant déjà des impacts perceptibles: les stations réagissent en investissant dans des équipements consommateurs d'eau (canons à neige) et projetant des additifs sur les sols, mais aussi en développant des retenues d'eau colinaires qui attirent une avifaune défavorable à l'agriculture paysanne au lait cru locale (enrichissement de l'environnement en salmonelles en particulier).