L'idéologie de l'écologie devient progressivement dominante. Elle se fonde sur des projections scientifiques qui en font un dogme convenable par rapport aux niveaux actuels de formation et de compréhension du monde dans notre pays et dans les pays de même niveau de développement. L'intelligence collective se dit ici qu'il est temps de réfléchir à l'hyper productivité et à ses conséquences sur l'avenir de l'humanité, envisagé comme l'avenir de nos propres enfants et petits-enfants. Cependant, en conséquence, une caste de nouveaux prêtres est en train de naître. Elle se pose comme gardienne de l'orthodoxie bien-pensante et prétend nous guider dans nos choix, comme les anciens prêtres dictaient leurs dogmes et leurs prières aux sociétés qu'ils encadraient, en accord avec la perception du monde qu'ils avaient développée  à leurs époques. Notons  que les prêtres entretenaient cette perception afin de justifier et d'assurer leur propre survie sociale et leur rôle social prépondérant dans la société. Il s'ensuit nécessairement la création d'une prêtrise et d'un nouveau cléricalisme avec comme corolaire, une hausse des charges financières et une perte de la liberté des individus, contraints par la force de la nouvelle idéologie. Les charges nouvelles sont liées aux demandes affirmées comme certaines par les nouveaux prêtres, alors qu'elles relèvent en fait d'une idéologie à laquelle on a aujourd'hui garanti l'apparence par la raison scientifique elle-même. Son objectif affirmé en serait la survie de l'humanité. Ceci peut se concevoir comme un avatar des promesses de la vie éternelle. Ailleurs, des choix différents sont faits, différents selon le développement des populations mais également sur des fondements religieux. Les anciennes religions et les anciennes croyances peuvent perdurer dans des régions différentes, aux cultures et aux formations différentes des nôtres, qu'elles soient sur ou sous développées. Le Trumpisme au pays de "l'In god we trust" en est le meilleur exemple! De même se mettre à l'écoute de la critique du trumpisme nous fera entrer de plain-pied dans notre réflexion.  A quoi servent les religions ? Leur principale fonction est de réguler le lien social autour d'une idée dominante séparant le bien du mal et de normer la morale de la civilisation. Le schéma est bien entendu valable quand on l'applique à l'écologie.