Oui, nous souffrons déjà en France Métropolitaine de quelques modifications dans nos cycles saisonniers, de phénomènes climatiques locaux très violent (tempêtes, inondations, orages violents) , de la pollution qui engendre des maladies dans la population, de la disparition des oiseaux et pour ceux qui font de la montagne, la désolation des espaces laissés vierges par les glaciers qui fondent… Mais, le jour où vous poserez cette question aux Français et que la réponse de la majorité sera Oui, il sera déjà trop tard pour le Monde…et bien d’autres pays seront déjà sous les vagues… entrainant alors des catastrophes humanitaires et des migrations non contrôlables.