Pollution de l'air, disparition d'espèces animales, qualité de l'eau potable, toute ma vie est touchée. Chacune de mes  décisions, aujourd'hui, s'intègre dans le développement durable d'un processus sociétal, que j'estime équitable et juste. Dans la mesure du possible de mes moyens financiers et physiques et des contraintes de l'irrationalité des décisions qui sont prises par les gouvernants. (rationnelles pour eux dans un objectif de compétition et de croissance qui est aux antipodes de ma manière de construire un avenir)