Problème respiratoires, sensation d'étouffement, odeurs de fumées d'échappement persistantes. Le purificateur d'air dont j'ai équipé mon appartement indique de plus en plus souvent un niveau d'air de mauvaise qualité. Je constate le noircissement des accotements (d'autant plus évident avec la neige), cette pollution pénètre les sols et la nappe phréatique. Faire du vélo sur route devient de plus en plus compliqué en raison des gaz d'échappement des véhicules. Autour de moi de plus en plus de personnes sont touchées par l'asthme.