Les changements climatiques ne changent guère le milieu extrêmement artificialisé de la banlieue parisienne où je réside. En revanche, la très nette diminution de la biodiversité (j'ai observé principalement la baisse du nombre d'insectes butineurs à la fois dans mon jardin et dans les lieux de campagne où je me rends). J'ai suivi entre autres des MOOC consacrés à la botanique, qui mettent en évidence la modification des domaines de la flore, ainsi que sa nature, pour les raisons du changement climatique.