Pour ma part, je ne ressens pas un impact dans mes actions quotidiennes, mais plutôt dans mes dépenses. On ne peut pas se cacher que nos primes d'assurance ont augmenter dû à l'effort collectif demandé et nécessaire pour réhabiliter des zones entières de notre territoire décimées par les catastrophes climatiques toujours plus fortes. On ne peut pas se cacher non plus que nous dépenses énergétiques sont en augmentation dû aux écarts de températures ressenties depuis une dizaine d'années. On ne peut pas se cacher non plus que nos paniers moyens au supermarché sont en augmentation, car nous sommes au cœur d'une situation ubuesque, où manger sain et local est devenu une valeur marketing qui donne aux industriels une raison légitime selon eux d'augmenter les prix à la consommation sans pour autant augmenter leur prix d'achat aux producteurs français. Dans ce cas, nous payons du vent, du packaging, de la communication, des encarts pubs... Ca ne donne bonne conscience à personne!