Il faut mettre l’écologie et le bien-être de nos terroirs dans la constitution.  Est-il nécessaires d’être un scientifique pour s’apercevoir de la disparition des insectes, des oiseaux, et vers de terre ? J’ai juste à baisser la visière de mon casque de moto et faire 50 kms pour avoir une visière quasi propre, alors qu’il y a 20 ans, elle aurait été criblée d’impact d’insectes. J’ai juste à retourner la terre de mon jardin pour trouver de plus en plus enfouie les quelques vers de terre, juste à regarder mes abeilles mourir par grappe aux pieds de nos 2 ruches. Nous sommes passés du désespoir à la colère face à l’inaction et reculades des gouvernements successifs dans la matière, et maintenant, même  si nos actions personnelles sont une miette, elles nous permettent de combattre à notre échelle contre ce monstre impitoyable que le système économique a engendré.  Les grandes marques de pesticides, Lobis mondiaux de l’empoisonnement de nos corps sur plusieurs générations, hannilateurs des espèces devraient être condamnés pour crime contre l’humanité.  On laisse spéculer honteusement dans le monde sur le blé et le riz affamant des peuples entiers, on spécule sur le bois, créant des déforestations massives dans nos forêts de l’hexagone, remplaçant par des essences rapide en pouce, détruisant le sol par leur acidité. Stop, stop, stop !!!! Notre politique écologique et sanitaire doit passer au-dessus de tout, car notre santé et notre bien-être n’ont pas de prix, et si elle est juste, les autres pays nous suivront, soit par choix, soit de toute manière par obligation.