Acheter, me déplacer est devenu source de déplaisir car j'ai conscience de participer à ce gâchis que je déplore. Voir des produits exotiques dans des magasins de fruits et légumes ou des fleurs qui viennent du bout du monde (roses en plein hiver) m'est devenu intolérable. Cette résistance à l'achat m'est d'autant plus pénible que mon entourage immédiat ne le comprend pas toujours (par exemple, pendant les soldes, il m'est reproché de ne pas en profiter pour acheter des vêtements... alors que je n'en ai pas besoin! idem de ne pas être à la mode... Et alors, est-ce inscrit dans la Constitution, cette obligation d'acheter, acheter jusqu'à l’écœurement?)