J'ai commencé à réduire mon empreinte au maximum : chauffage à 17,5 et gros pulls (16° la nuit ). Économie d'eau, arrosage jardin à l'eau de pluie, Emmaüs, recycleries... Déplacements en vélo pour Banlieue et Paris, voiture au minimum, plus de voyage en avion à travers le monde, Alimentation : circuits courts et local, finis les supermarchés, pas de plastiques ou d'emballages inutiles, peu de viande, potager....  Plus les promoteurs bétonnent, plus je plante des refuges pour les oiseaux, des fleurs pour les abeilles ... J'essaye de préparer mes petits enfants au monde pollué que nous leur laisserons