Angoisse vis à vis du futur... Plus je développe ma culture sur le fonctionnement du monde actuel et sa non-remise en question par les gouvernements et les leaders des entreprises ayant un rôle à jouer, plus j'ai peur. À 27 ans, je ne trouve plus de sens à ma vie dans une situation où l'avenir s'assombrit de jour en jour, j'envisage donc de démissionner de mon emploi actuel (pourtant "valorisant") pour redonner du sens à ma vie via un retour à la campagne et un emploi au service d'une économie locale et significativement moins carbonée.