Notre vie quotidienne n'est pas directement touchée actuellement par un véritable changement climatique, mais par une croisade voulant nous faire croire que l'homme est le seul responsable de tous les changements qui peuvent être constatés sur quelques dizaines d'années. Sur les derniers millénaires, il y a eu des changements climatiques qui ne pouvaient pas être imputés à l'homme, mais qui venaient des variations d'activité solaire ou de l'éruption de volcans.. Au nom de cette croisade, on veut en permanence nous dicter ce que nous devons ou ne devons pas faire, en le finançant par des taxes toujours plus imaginatives.  Une autre plaie de cette croisade est le développement inconsidéré de l'éolien, solution qui semble organisée pour faire passer l'argent des consommateurs dans la poche des promoteurs éoliens ou pour créer un climat détestable entre ceux qui louent un terrain aux promoteurs et ceux qui voient leur maison perdre sa valeur en raison de la proximité des éoliennes, alors que l'on ne mesure pas toutes les conséquences économiques (notamment sur le tourisme) ou sanitaires (sur les hommes et sur les animaux) de ces aérogénérateurs industriels. La ligne Maginot, dans les années 1930, a stérilisé des milliards qui auraient été mieux utilisés à acheter des chars ou des avions; il en va de même maintenant avec l'éolien, qui détourne des sommes considérables de meilleures utilisations, en particulier dans le domaine de l'isolation thermique des bâtiments.