Je m’interroge sur la légitimité de fonder une famille. Ne sommes-nous pas trop nombreux déjà à dérégler le fonctionnement de notre environnement ? Oui, je vois tous les jours la pollution maritime et la raréfaction des espèces. Oui, j’entends tous les jours à la radio des tragédies en cours car des migrants ont pris la mer malgré le mauvais temps. Oui, je vois sur les étals des poissons venant de l’autre bout du monde car les ressources proches sont épuisées. Oui, l’air des villes est pollué. Notre vie quotidienne est impactée par les causes et les conséquences du changement climatique. Parler du changement climatique seul implique d’initier des solutions curatives et non de traiter les sources du problème.  Exemple : le recyclage. Cessons de produire des emballages avant de penser à les recycler.  Exemple : le chômage. Cessons de produire à l’autre bout de la planète avant de penser à ne pas fermer une centrale nucléaire sous prétexte que cela supprime des emplois. Subventionnons les bons secteurs d’activité… L’écologie crée de l’emploi.