Dire que ma vie est "touchée" suppose que je suis passif dans une situation où je suis perdant. Or je suis actif : j'ai changé mon mode de vie, et je ne suis pas perdant. Après, je suis touché parce que je ne vois plus guère de vers de terre et d'insectes dans mon jardin et je crains pour mes chauves-souris. Je suis touché aussi parce que je circule à vélo et que ce n'est respecté par personne. Je suis touché car je pense à mes enfants, souvent. Je ne pourrai pas les aider, c'est un sentiment très désagréable. Cela me pousse à changer mes opinions politiques par ailleurs, j'accepte de moins en moins la préemption du monde par "les riches".