Les changements sont encore peu perceptibles directement, malgré des épisodes météorologiques surprenants, mais la conscience des changements à l'échelle mondiale (accroissement global des températures, multiplications des épisodes extrêmes...) instille une inquiétude quant à l'avenir à moyen et long terme. « Quel monde sommes-nous en train de préparer ? » est un questionnement profond, qui affecte toute décision, tout choix, et finalement ma perception de l'existence et de ma place d'humain.  Il y a des conséquences directes sur mes orientations et prises de position en tant qu'élu municipal et d'intercommunalité.