Disparition du printemps et de l'automne. Pluies tropicales en été. Vents violents en mars. Orages violents  avec inondations et coulées de boue en mai, Températures insupportables la nuit en été.  Quasiment plus de neige en hiver à Strasbourg. Disparition des grands froids avec comme conséquence par ex des moustiques qui survivent et sont de plus en plus virulents en été . Apparition des moustiques dangereux (moustique tigre...). Hivers moins rigoureux mais qui curieusement s'étirent en longueur