Je suis touchée par toutes les personnes qui subissent de plein fouet ce changement. Je veux parler des peuples premiers principalement. Ils demandent rien, vivent en harmonie avec la Nature et à cause des pays "en développement" qui détruisent tout meurent à petit feu et en toute légalité. Les saisons sont de moins en moins marquées ! 2 jours de neige... C'est trop peu... Quand j'étais petite, il y avait de la neige à Noël et plus d'une semaine !!! De ce fait, par exemple, les moustiques ne meurent plus. Je vois de moins en moins d'oiseaux (en plus vous avez autorisez la chasse à la glu,grrrrrr) et moins d'abeilles. Le manque d'arbres empêchent l'absorption du carbone. La pollution générale fatigue mon corps et mon esprit. Elle m'irrite beaucoup, ce stress oxydatif quotidien, cette course contre la montre du business nuit à chaque individu. Je suis retournée à la campagne mais quand je veux connaître la composition de l'eau de ma commune ou celle de ma mère via une analyse approfondie de l'eau car des champs sont à côté, le maire me répond que nous savons que c'est pollué, pas la peine... L'humain du gouvernement s'en fout !