Vivant dans une zone rurale, la sècheresse. Les oiseaux de moins en moins présents. J'ai remarqué à partir de 2001/2003 la baisse de certaines espèces d'oiseaux dans mon environnement proche en commençant par l'hirondelle. En septembre octobre, elles s'alignaient sur les fils électriques par dizaines avec leur gazouillis enchanteurs et joyeux. Aujourd'hui, si elles sont 4 c'est déjà bien. Et maintenant, c'est le simple moineaux domestique pourtant si courant qui a disparu de notre court.  Aussi, Je préfèrerai laver encore et encore les carreaux de la voiture pour ôter les insectes que de voir aujourd'hui les carreaux propres; Et surtout, c'est l'angoisse de faire partie d'une humanité responsable de la 6ème extinction de masse et d'entendre dire par son enfant de 20 ans "vous vous rendez compte que des fois je n'en dors pas la nuit".