Je vis à Paris, la pollution est présente partout et les pics de chaleur ou la réduction des saisons ou la neige se ressentent encore plus dans un milieu déjà saturé par le stress les déchets etc. Changer notre manière de vivre et de fonctionner au sein des agglomérations seraient non seulement bénéfiques pour nos conditions de vie mais aussi pour notre environnement. Passer par exemple à des grosses agglomérations comme Paris intra muros sans transport personnel hormis les transports en commun et vélo, et des exceptions comme les entrepreneurs et ceux devant circuler dans le cadre de leur entreprise, ce serait un chamboulement mais sein à terme. Un premier pas serait d’abord de ne faire circuler que des voitures comportant au moins deux personnes, favoriser le partage de voiture entre voisins immeubles collectivité.