Essentiellement au niveau professionnel car je suis agriculteur mais les aléas climatiques font partie de notre métier. Par contre avoir fait passé les tracteurs au GNR (nouvelles cuves, surcoût) et maintenant au adblue, ça me parait absurde. Que représente l'impact climatiques des tracteurs agricoles comparé... aux rallyes automobiles ? à l'impact du transport routier quand la sncf est incapable d'être compétitive sur le marché des transports ?  Par ailleurs, je ne suis pas convaincu par le scénario catastrophiste du GIEC et assimilé. Les enregistrement sont partiels si l'on remonte dans le temps, mais on devrait davantage écouter les climato sceptiques plutôt que de les bannir. Il y a quarante ans, les scientifiques nous certifiaient que les réserves de pétrole s'épuiseraient dans les 20 ans ! Donc permettez moi d'être un peu sceptique quant aux déclarations des scientifiques ! (et c'est là qu'un exemple parmi tant d'autres)