Dans la baie de Saint-Brieuc, nos plages sont recouvertes d'algues vertes. Celles-ci sont dues à 90% des produits agricoles (pesticides, déjections de porcs des élevages intensifs...étude réalisée en 1998 par l'IFREMER). Ces algues en séchant deviennent dangereuses pour l'homme et l'animal en dégageant un gaz (le H2S hydrogène sulfuré) entraînant la mort s'il est inhalé même en petite quantité (paralysie instantané des muscles du système respiratoire). Ce phénomène est renforcé par l'augmentation de la température extérieure. En outre, nos plages deviennent impropres aux bains de mer. Il faut faire 20 km pour trouver une plage plus propre. Or nos déplacements en voiture augmentent la pollution de l'air....spirale infernale !!!