Les récentes inondations dans le département de l'Aude ont lourdement impacté ma propriété (plus de 2 mètres d'eau dans dans mon jardin et mon parking. Mais ce phénomène est surtout dû au manque d'entretien des cours d'eau qui ne facilite pas l'écoulement de précipitations ponctuelles aussi importantes et génère des blocages aux endroits critiques (ouvrages d'art, obstacles et étranglements naturels divers : gorges, parcours sinueux, etc.). Au delà du coût financier des dégâts générés par ces crues exceptionnelles (individuels et surtout collectifs : ouvrages d'art détruits, route dégradées, etc.), c'est surtout la nécessaire prise de conscience  que des événements climatiques de cette ampleur ont toujours existé, changement climatique ou pas. Par contre, notre comportement actuel et notre mode de vie moderne  ne prennent  plus suffisamment en compte les variations climatiques même naturelles et cycliques de "Dame NATURE". Là, je reviens à ma contribution précédente et étayes ma proposition de production d'énergie à partir de la biomasse. En effet, il est possible de fabriquer du gaz à partir de déchets forestiers compostés. L'entretien des bords de rivières est une source de déchets ligneux qui sont totalement délaissés par les populations locales, le chauffage au bois étant abandonné depuis des décennies. Encore une fois, c'est un  projet à objectifs multiples : entretien des cours d'eau, valorisation des déchets ligneux par compostage et mise en oeuvre de centrales de méthanisation permettant de faire fonctionner des groupes électrogènes qui pourraient compléter ou se substituer à la production d'électricité photovoltaïque parfois défaillante dans les périodes spécifiques : la nuit, le mauvais ensoleillement, l'entretien et les pannes des systèmes. J'insiste sur l'intérêt d'un tel système qui privilégie toujours les circuits courts, en intéressant  les populations locales concernées (création d'emplois de proximité, économie local dynamisée, et énergie renouvelable à partir de ressources locales et disponibles avec une bonne gestion des prélèvements).