Mon environnement est de plus en plus bétonné, ça me rend malheureuse, plus de petits chemins avec plein d'insectes et de petits oiseaux, il fait trop chaud été comme hiver, l'odeur de l'air n'est pas le même, ça sent souvent le gaz, à cause du nombre de bagnoles, des milliers d'hérissons, écureuils, oiseaux, renards se retrouvent écrasés (pauvres bêtes, quelle mort violente).. je suis allée me promener sur la presqu'île de Rhuys l'autre jour, ce n'est plus la Bretagne belle et sauvage comme je m'imaginais la trouver, c'est un vaste lotissement avec des maisons qui se ressemblent toutes uniformément, quelle tristesse!! Les promoteurs n'ont aucun scrupule et le fric détruit tout..