... et dans le bon sens : deux fois plus d'ensoleillement dans notre région qu'il y a 20 ans. Personne ne doit nier la contribution humaine à ce réchauffement mais que l'on cesse d'affirmer que son origine est uniquement humaine. Ce n'est pas la première fois que la Terre se réchauffe et cela répond à des cycles identifiés depuis longtemps. A l'époque de la disparition des dinosaures (65,6 millions d'années) la température moyenne était de 12°C supérieure à ce qu'elle est actuellement. Créer un nouveau besoin économique autour de cela est louable mais pas au prix d'une surpollution à coup de batteries et d'éoliennes dont chacun connait le bilan énergétique. L'énergie la plus propre est celle qu'on ne consomme pas, qu'elle soit fossile ou renouvelable. Quid de la géothermie, sous inépuisable de chaleur ? ... quid du développement de la pile à combustible ? ... quid d'un soutien urgent et indispensable aux essais de désintégration laser des déchets radioactifs ?