la qualité de l'eau et devenue moyenne, la source qui alimentait le réseau local a été détournée et mélangée pour équilibrer les autres sources polluées.  Nous sommes touchés par l'invasion d'espèces non endémiques ; coccinelles et punaises asiatiques, moustiques tigres,  renouée du japon... les nappes phréatiques se vident ici et sont contaminées. La politique européenne d'incitation à la culture intensive de maïs à détruit la plupart des prairies. Les oiseaux, abondants, qui visitaient mon domicile se font très rares, je n'ai pas vue de torchepot cette année, un seul rouge gorges, deux mésanges aucun rouge-queue, quelques hirondelles...  Je découvre couramment que les produits manufacturés sont pollués par des pesticides, des tolérances inacceptables même à de faibles taux de produits qui n'ont rien avoir avec l'alimentaire.