On peut le voir de manière directe ou indirecte. Directement, en subissant les vagues de chaleur ou les périodes de sécheresse, en ayant parfois du mal à respirer, la qualité de l’air et la couleur du ciel, en vivant les restrictions de circulation (conduite alternée, vitesse, pastilles), en payant (poubelle, recyclage sur les achats, malus automobile…). Indirectement, juste en regardant les informations : catastrophe (centrales nucléaires, ouragans, fonte de neige…), pêche intensive, disparition d’espèces, pollution des mers, marées noires…