Pour ma part, je pense que la question n'est pas de savoir si cela impacte ma vie ou non. Voire les autres souffrir de tels dérèglements est déjà bien assez suffisants. Il faut comprendre qu'avant d'être des citoyens des États nous sommes des Terriens et que nous vivons tous sur la même planète. Le changement climatique va bouleverser nos habitudes de vie un jour ou l'autre, qu'importe ou nous nous situons. Une intervention internationale est obligatoire afin de réduire les conséquences de ce dérèglement, selon moi.