je ne retrouve plus les saisons de mon enfance, (j'ai 50 ans), j'ai peur pour l'avenir de ma fille (20 ans). de quoi sera fait demain ? de guerres pour l'eau potable ?  la sècheresse suivie de pluies diluviennes, mon mari, paysan, ne peut plus compter sur les saisons, les cultures souffrent et la récolte peut être balayer en quelques jours. je suis enrhumée, plus qu'avant, un coup chaud un coup froid... l'air est de plus en plus pollué, on voit bien au dessus des grandes villes les nuages gris de pollution. j'ai peur de recevoir la visite d'une tornade, de plus en plus fréquente dans nos régions, détruisant les habitations et parfois les vies.