Ce n'est pas qu'admirer des jonquilles après m'être baignée au mois de février (ou passer une soirée en terrasse en petit pull - en Bretagne..) me déplaisent, mais ça part franchement en c*uilles.. non ?! Sinon, à part ces petites manifestations du quotidien qui ne cassent pas trois pattes à un canard, le fait de savoir que le dérèglement climatique EST UNE RÉALITÉ (parce qu'il y a un moment où faut quand même arrêter de remettre en cause les paroles des gens qui s'y connaissent - "quand tu vas chez le dentiste, tu lui dis pas comment faire") me pourrit franchement la vie. Parce que oui, comme beaucoup de personnes, je me soucie de la montée des eaux et de ces milliers de personnes qui vont se retrouver incessamment sous peu dans la m*rde ; des incendies intempestifs partout dans le monde ; des records de chaleur ; ou encore du fait qu'il n'y ait plus de photosynthèse au dessus de 50°C.. et donc que pour vos petites g*eules, soit en danger l'humanité entière, mais également l'intégralité de la vie sur terre. Après, je dis ça, je dis rien..