Je ne dors plus la nuit quand je pense au monde que je vais laisser à mes enfants et ma petite filles de 6 mois. La catastrophe est annoncée de puis 40 ans et nous n'avons pas réussi à faire vraiment bouger les choses jusqu'à présent, pourtant les solutions sont là. Maintenant chaque jour qui passe, nous rapproche du scenario où seul des gouvernements trés autoritaires pourront faire appliquer les mesures qui s'imposeront tôt ou tard, le point de départ du mouvement des gilets jaunes nous le démontre.