Il devient de plus en plus compliqué de produire ses propres légumes, et plus généralement l'alimentation, du fait des variations extrêmes de températures et de précipitations. Comment feront les maraichers dans 10 ans ? dans 50 ans ? on ne pourra pas nourrir la planète avec uniquement des productions issues de serres aseptisées... Températures de plus en plus insupportables l'été, parfois au delà de 35 C  : quelle qualité de vie ? quelle productivité au travail ?  dans des villes inadaptées, trop minérales...