peu importe...les faits sont la...Nous devons changer nos habitudes... pourquoi les emballages sont ils envoyés dans des emballages qui eux meme sont emballés...? Pourquoi n'impose t'on pas une alternance systématique sur les plaques de voitures...au lieux d'attendre 3 jours une pollution pour obligé la mise en place tiré au hasard...pourquoi a t'on si peur de prendre des mesures alors que le pire va nus tomber dessus... Pourquoi le train est plus cher que l'avion? Pourquoi la voiture est moins cher que le train pour une société et son personnel cadre...? listons les incohérences et changeons les mentalités...