Par les dérèglements climatiques qui se ressentent régulièrement quand dans le passé ils étaient exceptionnels. Les crues et inondations au printemps (oui, la main de l'homme y est allée fort avec les haies...), la sécheresse l'été, avec des périodes de très fortes chaleurs, même au nord de la Loire... Psychologiquement aussi, comment ne pas être bouleversé par le quotidien de ceux qui quittent leurs terres pour fuir famine et changements climatiques, ce qui est très bien montré dans certains films et/ou documentaires, dans Human Flow par exemple. Le genre de film qui ne passe pas sur TF1 en première partie de soirée.