Ma vie quotidienne c'est aussi la vie avec la nature.  Chaleur = arrosage massif des cultures, disparition des oiseaux = Pesticides dans les cultures qui se développent maintenant au dessus de 900m comme le maïs, il y a 30 ans il n'y en avait pas! Manque d'eau partout, nous avons sur la commune deux forages d'eau minérale que nous pouvons commercialiser rapidement et donc créer des emplois et des ressources financières. BLOCAGE des industriels de l'eau qui veulent bien acheter la source mais l'exploiter dans 50 ans! AIDEZ la commune à développer elle même ce projet!