En Bretagne, où je vis, la température moyenne en hiver, a diminué de 2 à 4 °C sur le littoral. C'est une conséquence de l'affaiblissement du Courant chaud du Golf. Par contre, en été, les températures modérées qui rendaient la saison chaude si agréable, sont devenues caniculaires. L'impact sur la pêche, sur l'agriculture n'est pas négligeable. Pour moi, cela implique un chauffage plus sollicité l'hiver et des après-midi d'été pénibles à supporter. Les marées dépassent les limites du marnage maximum de 50 cm à 1 m, dans les ports et sur les plages. Les eaux montent parfois jusque dans les champs au bord de la mer ou sur les parkings des marinas, là où il y a 30 ans, on ne voyait jamais d'eau salée. En contrepartie, la basse mer découvre moins d'estran, proportionnellement.