grosses pluies et INONDATIONS récurrentes dans ma residence principale  en zone non inondable mais causées par le mauvais entretien des evacuations dans la ville .  Le changement climatique n'est pas le plus important , pour vivre bien commençons par ne pas manger des produits avec  pesticides , boire de l'eau remplie de produits nocifs meme en bouteille PLASTIQUE . respirer les produits (et en plus on est reveillé la nuit pour l'epandage) pour tuer les moustiques , ou les traitement des vignes «du produit irritant au produit cancérigène»,  ou qui sortent des usines comme à fos sur mer ( enfants sans bras !) , et j'en passe