Nous avons fait construire il y. a quelques années dans le Luberon. Pour des raisons professionnelles, nous avons dû déménager ; nous avions alors en tête de conserver la maison pour revenir y vivre pour la retraite. Or, en 20 ans, nous avons pu constater une augmentation nette des températures estivales, et ce sur de longues périodes. Couplées à ces hausses de température, un accroissement des phénomènes venteux violents (en fréquence et en durée). Même les essences locales telles que la lavande et le romarin arrivent à souffrir. Pour ces raisons, et la crainte d'une aggravation, voire de phénomènes d'incendie toujours plus dévastateurs, nous avons vendu et décidé de nous installer en région parisienne (plus fraîche, plus arrosée) avec dans l'idée d'y rester également après le fin de notre activité professionnelle. Autre phénomène constaté avec le manque de neige et le retrait des glaciers. Nous avons la chance de pouvoir profiter des Alpes et nous constatons que les hivers sont de plus en plus doux et secs et les étés de plus en plus chauds et secs.