Par la deresponsabilisation des états, des politiques à imposer au niveau des états des règles aux entreprises permetteant de stopper le tout productivisme et donc la pollution sous différentes formes. Par des produits alimentaires sur emballé. Pour moi le lutte pour une transition écologique est d abord de la responsabilité des états. Des lors quel impulsion sera donner par les états,l Europe, par des actes concrets, les citoyens pour agir. Mais ce n est pas l inverse qui doit être enclenché. L avenir de l automobile n est pas l électrique dont les enjeux commerciaux sont évidents, mais l aspect écologique reposant sur un mensonge: construisisons des véhicules fonctionnant à air comprimé, à l eau .