1) Je suis extrêmement inquiet, parfois déprimé. L'inaction coupable de mon gouvernement met en danger ma sécurité ontologique. Malgré mon âge, nous refusons d'avoir un ou plusieurs enfants tant qu'une action suffisante ne sera pas menée pour lutter sérieusement contre le changemement climatique (et érosion biodiversité) 2) Ce n'est pas parcequ'il n'y a pas d'effet sensible aujourd'hui en 2019 que les niveaux d'émission actuels ne vont pas avoir des effets inélectables dans un avenir à moyen terme. Nous sommes à 410 ppm C02 dans l'atmosphere. c'est du jamais vu depuis des MILLIONS d'années. Et c'est catastrophique pour notre avenir proche (pas dans 100 ans)