Vivant en Occitanie je suis touché par les vents naturellement forts : Mistral comme Tramontane soufflent au plus fort à 110km/h. Au mont Aigoual une rafale à 189km/h a été relevée début fevrier. 189Km/h est une vitesse qui sévit en bordure de cyclone, événement qui n'existe qu'aux latitudes tropicales et équatoriales. Les episodes pluvieux de plus en plus violents, inondations toujours plus violentes, sécheresse de plus en plus sévères. Températures d'été plus élevées et canicules plus longues... L'impact est réel, le niveau piézometrique des nappes diminuent chaque année car l'agriculture pompe toujours plus dans la ressource en eau...