Elle l'est davantage sur mes activités en extérieur et hors contexte professionnel. Je suis "amoureux" de la nature et essaie de mettre en oeuvre depuis longtemps différentes solutions pour préserver et aider les populations animales et végétales autour de chez moi. Ceci passe par l'implantation de zones "sauvages", non entretenues, le maintien de plantes mellifères, la sensibilisation de mon entourage, etc ...  Bien qu'habitant en Bretagne (région réputée pour la qualité de ses pluies), de nombreux épisodes tantôt pluvieux, tantôt de sécheresse, tantôt de canicule perturbent les cycles de vie de bon nombre d'espèces et de nombreux drames, "invisibles" pour les non initiés, ont lieux, malheureusement de plus en plus souvent. J'assiste ainsi avec dépit à une chute vertigineuse du nombre d'espèces végétales et animales partout autour de chez moi, et ce indépendamment de l'effet des pesticides.  De façon un peu plus concrète, je fais aussi un petit potager. L'augmentation de la non régularité des pluies m'a forcé un peu la main pour gérer différemment l'arrosage de ce potager et m'a conduit aussi à me tourner vers les techniques de permaculture, moins exigeantes en eau.