Moi personnellement, non : le dérèglement climatique va très peu touché la France. Mais les catastrophes naturelles augmentent en nombre et s'intensifient, les glaciers et le permafrost fondent, et le niveau de l'eau va augmenter, engloutir le Bengladesh et nombre d'autres pays, des maladies inconnues contamineront des populations entières, les réserves de mercure vont se déverser dans l'eau et causer de nombreux morts... Nous ne pouvons pas sentir en France le dérèglement climatique, il ne s'agit que d'un ou deux degrés d'augmentation du point de vue des français ; mais lorsque 250 millions de réfugiés climatiques vont arriver en Europe, à ce moment, nous sentirons que le réchauffement climatique existe bel et bien, et nous verrons alors qu'un million de réfugiés à accueillir, ce n'est pas tant que ça finalement.