Je constate comme tout le monde l'affolante accélération du dérèglement climatique, la disparition des espèces animales (insectes, mammifères, poissons...) et partout dans le monde les milliards de tonnes de déchets plastique qui recouvrent le paysage ! J'ai profondément honte d'appartenir à cette civilisation absurde qui détruit inéluctablement son propre écosystème et laissera aux générations futures une Terre invivable. Le changement climatique est le plus important facteur d'instabilité et la plus grande menace qui règne sur notre société. Je suis révolté contre l'aveuglement et l'inaction des pouvoirs publics et la complaisance de la majorité des gens, qui ferment les yeux sur leurs comportements néfastes et refusent de changer leurs habitudes pour conserver leurs petits conforts. Je n'ai plus aucune confiance dans notre système politique ni dans l'avenir de notre civilisation, que je pense condamnée à un effondrement dans les décennies à venir.