Handicapé, la pollution de l'air, celle des denrées alimentaires, m'oblige à tout vérifier et à ne pouvoir plus manger ce que je voudrais, ni  pouvoir aller où je veux quand je veux.. Né dans une ferme, je connais les aliments purs et sais qui à ce jour sont inexistants à cause de l'empoisonnement du aux produits utilisés en agriculture! revenons à des produits sains et à un air non pollués par des usines qui préfèrent payer les amendes dérisoires que modifier leurs émanations, car c'est moins cher de payer.