Les températures qui s'affolent, l'eau qui manque, les animaux qui disparaissent alors que régulièrement je les voyais lors de stages sportifs, de randonnées, balades... Les tempêtes qui s'abattent sur le monde, les assurances qui augmentent, les dangers de tornades jamais vues jusqu'à présent dans le sud et qui reviennent avec plus de force et de fracas. La politique européenne qui malgré cela ne révise pas ses positions sur la pac. Ex: Quand l'eau manque, on stoppe le mais !  Les alertes de pollution régulières. Les maladies respiratoires, les allergies etc...