Je suis profondément attristée de voir le règne animal et végétal en souffrance autour de moi (vaches qui n'ont plus à manger et manquent d'eau en été, etc). Je ne peux être indifférente à la souffrance des personnes insuffisantes respiratoires et asthmatiques encore plus en difficulté lors des pics de pollution. Je souffre de voir des scientifiques alerter et ne pas être entendus par ceux qui gouvernent le monde. Et ce n'est pas vous, Monsieur le Président, mais bien les lobbies et les banques ....