Le fait est que maintenant je suis consciente de l'impact de ma vie quotidienne sur mon environnement. Que ma volonté est mise en route, mais qu'elle est aussi mise à mal par les discours ambiants. Je pourrais être découragée de faire quoi que ce soit à force d'entendre ce qui se produit chaque jour. A quoi bon arrêter les cotons-tiges en plastique si c'est pour entendre que la température des eaux maritimes va s'élever à cause des serveurs internet qui sont construits sous l'eau. Je suis en crise de confiance quotidienne. Je ressens de la colère et je ne peux rien en faire vraiment. Je vois les gens autour de moi qui sont malades, déprimés, car le changement climatique et la vie humaine non-écologique a des conséquences sur l'être humain. Je subis une société qui se développe en négatif, en violence, en insécurité. Je culpabilise d'être privilégiée.