C'est un lieu commun, mais les saisons ne sont plus ce qu'elles étaient. Même si pas touchée directement, les épisodes d’inondations ou de catastrophes naturelles sont assez symptomatiques d'un changement imminent pouvant nous mettre en danger. Les hivers ne ressemblent plus à rien, la neige se raréfie, cette année 15° C en haute montagne en plein février, c'est plus qu'inquiétant. Les étés sont de plus en plus caniculaires. Et que dire de l'air pollué?D'un point de vue plus personnel, en tant qu'amoureuse de la faune, je pleure tous les jours de voir les dernières espèces animales survivre tant bien que mal dans l'indifférence la plus totale. Je souffre de la rareté de ne pas voir la végétation s'épanouir et la déforestation me fait mal au cœur. Très sérieusement, je pense que le changement peut avoir une conséquence aussi psychologique assez conséquente.