-le changement climatique a des incidences sur ma santé : 1) La multiplication des catastrophes naturelles : inondation, canicule, sécheresse, tempêtes  les étés sont de plus en plus chaud et les hivers n'existent plus ;  a. Mes légumes ne poussent plus dans mon jardin, on a de plus en plus de pluie au printemps, des vents de plus en plus forts,  b. les saisons sont de plus en plus instables et ont des conséquences sur l'agriculture (plus de champignons à l'automne, moins de fruits et légumes, de moins en moins de poissons....) c. disparition des insectes, abeilles, moineaux, etc.... d. Les changements climatiques devraient générer de plus en plus de décès chaque année, et l' accroissant de la malnutrition et la sous-alimentation des enfants, les maladies transmises par des insectes,(dengue par exemple)  les diarrhées et les stress liés à la chaleur. e. Les maladies comme la grippe de plus en plus difficile à combattre, malgré la vaccination, et personnes âgées décédées en augmentation ; on a aussi de plus en plus de virus car l'hiver n'existe plus et ne tue donc plus les microbes  2) A ces dommages, il faut ajouter la modification du cadre de vie : diminution des rendements agricoles, élévation du niveau des mers…  1. le niveau des mers s’élève, les glaciers fondent et la répartition des précipitations change, les rives et côtes disparaissent, il n'y a plus de haies dans les campagnes et on a de plus en plus de béton …..  2. A ces événements factuels, s’ajoutent la hausse des tempêtes et des cyclones ,  3) ces changements ont des impacts importants sur la vie de nos concitoyens comme une augmentation très rapide du prix des produits alimentaires et des céréales, du vin, etc.... suite à des événements climatiques extrêmes  4) Le caractère de plus en plus aléatoire des précipitations aura demain des effets sur l’approvisionnement en eau douce , avec le risque pénurie d'eau . Or le manque d’eau salubre peut compromettre l’hygiène et augmenter le risque de maladies   5) A ces dommages, il faut ajouter les migrations de populations fuyant des modifications profondes de leur cadre de vie