Cette question me paraît absurde. Toute notre vie nous nous préparons en futur, nous orientons parfois des gamins de 14 ans à des métiers professionnels, nous demandons à des ados de faire un choix sur leur carrière à 17 ans ( et même avant car ils doivent bien évidemment se préparer à toutes les sélections, on nous demande de penser à la retraite avant même de trouver du boulot et je pourrais trouver d'autres centaines d'exemples où la société nous demande constamment de nous projeter. Et là, alors qu'une mort certaine nous attend, on nous demande de nous focaliser sur notre présent. Sûrement une forme de "relativiser" sur la fin évidente de la vie sur terre telle que nous la connaissons.  Vivre quotidiennement en se demandant combien de temps encore cette illusion va durer, je pense que c'est suffisamment être touché.e.