Les hivers sont plus doux et moins neigeux, on consomme moins de chauffage mais on profite moins des joies de la neige en montagne. A contrario, le financement actuel de la transition énergétique a fait augmenter le prix des énergies (électricité, carburants). Les étés sont plus chauds, les demi-saisons tendent à disparaître avec des printemps et automnes courts, des étés précoces et prolongés, des hivers tardifs. Les phénomènes extrêmes de sécheresse, canicule, forts orages se multiplient et occasionnent des dégâts dans la végétation et la faune. Les restrictions d'usage de l'eau se multiplient en été. J'envisage une climatisation pour ma maison. Le souci principal est l'anxiété vis-à-vis de l'avenir: acidification des océans, extinction en cours de la biodiversité.