Et malheureusement et nous n’en sommes qu’au début. Nous sommes la grenouille dans son bocal à qui on augmente petit à petit la température de l’eau et qui finit par mourir alors qu’elle aurait pu sauter et survivre. Le réchauffement climatique même s’il est très rapide est un phénomène lent à l’échelle d’une vie humaine. Et en plus, c’est un phénomène avec une inertie énorme et une amplification des phénomènes non pas de façon linéaire mais exponentiel (exemple : multiplication par 2 de phénomènes tous les dix ans donc par 4 dans 20ans, par 8 dans 30ans, par 16 dans 40ans). Ceci explique la difficulté que nous avons de nous projeter dans l’avenir et c’est en partie pour cela que tout le monde parle de « fin du monde », hommes politiques compris, mais personne ne veut réellement y croire. Les périodes de canicules de plus en plus fréquentes en terme de niveau de température élevé et en durée, les tempêtes en augmentation, les périodes de sècheresses, d’inondations, …. Nous sommes obligés de plus en plus d’utiliser de la climatisation qui est un gouffre en terme écologique ce qui va aggraver notre impact carbone.