La culpabilité, une angoisse permanente, la honte devant nos enfants et les générations futures de ce qu'on inflige à notre planète et toutes les autres espèces vivantes, alors que notre planète n'est ni plus ni moins le paradis que l'on cherche tous en levant les yeux alors qu'il est bien réel sous nos pieds ! Et vous comment ressentez vous tout cela ? Accessoirement nous avons été évacué par barque lors de l’inondation 1999 et depuis officiellement déclaré bassin déversoir pour protéger Bordeaux (ce que je peux comprendre), et on nous à classifier organisé zone rouge d'habitation et même pas un mouchoir pour essuyer nos yeux mes yeux ... donc a nouveau touché par les inondations depuis ...