le manque de confiance sur les produits et sur les méthodes de production. le stress qui tue la population à constater que l'on lui vole son air, on lui spolie l'avenir de ces enfants pour en général un profit à cours terme. Toute l'information que l'on nous abreuve sur un monde à la dérive pour l’intérêt d'une petite partie. Le manque de transparence, les fins de non recevoir des industriels quand on les interroge comme on l'a vu à maintes reprises avec madame Lucet qui pose des questions et se voit renvoyer dans les cordes sans interlocuteur. où est l'état si ce n'est de constater qu'il est aussi coupable en tolérant ce silence honteux sur bien des sujets.