Nous louons une parcelle de jardins partagés : depuis deux ans nous sommes confrontés à un manque d'eau en été alors que nous sommes dans un département où il était rare que les ressources en eaux soient épuisées.  Nous sommes également affecté par la chaleur en centre ville lors des épisodes de cannicules, il est difficile de faire redescendre la température dans l'appartement.  En hiver il est rare d'avoir comme par le passé des périodes de froid sec lumineuses qui permmettaient de mieux supporter l'hiver.  Notre département Les Vosges souffrent d'un déficit d'ensolleillement en hiver.  Je ne parle pas du déficit d'enneigement qui a aussi une répercution sur le niveau des nappes phréatiques.