Moins de neige en station = impact sur les activités sportives et donc sur l'économie des régions de montagne Saisons dérèglées = il faut adapter les variété de plantes dans le jardin due à la sècheresse et aux nouveaux prédateurs venus d'Afrique et d'Asie (Papillons dévastateurs, guêpe asiatique, ...) Période de canicules plus importantes : impact sur la santé de mon entourage. Je reste confiné à la maison à cause des pics de pollution. Orages / inondation plus fréquente et feu de forêt même l'hiver qui menacent mon biens.