les grands coups de vent, les pluies diluviennes, les périodes et la durée des hautes chaleurs sont beaucoup plus courantes.Les restrictions de consommations d'eau vont devenir bientôt annuelles. Quel dommage que seuls les ruraux s'aperçoivent de la disparition des insectes, des oiseaux, des petits gibiers , et combien de jours ne pouvons nous pas  apercevoir la ligne d'horizon de façon bien nette? réponse:DE PLUS EN PLUS;la même chose pour les nuits d'été de plus en plus nombreuses ,à ne pas voir nettement la voie lactée.