j'observe d'innombrables dégradations :  Destruction habitats naturels,  Destruction des aliments sauvages,  Perte d’espèces sauvages et diversité génétique,   Érosion et appauvrissement grandissant des sols arables,   Principales sources d’énergie sont fossiles,  Majorité réserves eau douce déjà utilisée.  L'eau potable utilisée dans les wc, piscines, jardin....etc.... c'est un non sens!  Industrie chimique et agriculture intensive libèrent produits toxiques dans sol, eau, atmosphère,  Transfert d’espèces étrangères (plantes, animaux).  Gaz produits par activité humaine,   Population humaine en augmentation,  Impact de la population sur l’environnement,