Le premier impact est d’ordre sanitaire avec une augmentation drastique du nombre de cas de cancers et autres maladies, une alimentation venant d’aliments de plus en plus traités pour faire face aux aléas climatiques, ces memes traitements détruisant une biodiversité et bouleversant un équilibre, déclenchant de nouveau un besoin de traitement des terres agricoles. Cette hausse des maladies et une alimentation moins saine accroissent le besoin de traitement medical. Notre contrat social français solidaire impose de le financer et ainsi d’énormes masses financières sont mobilisées pour guérir un mal et « camoufler le reel problème ». Les impôts augmentent pour le financer, et la concurrence internationale pour attirer les capitaux fait déplacer la pression fiscale des plus aisés vers les classes moyennes. Ceci mettant a mal l’equillbre social. Les catastrophes naturelles sont les plus médiatiques. Pas besoin de les détailler. La croissance de leur intensité et de leur fréquence n’est plus a prouver. Il est a souligner également la pollution sonore, jamais régulée ni contrôlée.