Plus de sécheresse et forte chaleur en été, moins d'oiseaux et d'insectes à observer, moins de diversité de fleurs. Et j'ai la chance d'habiter dans une région où la campagne existe encore, où l'agriculture n'est pas trop extensive. Et cette question de moins voir de fleurs et d'animaux peut paraître ridicule, mais moi elle m'affecte dans mon quotidien parce que c'est un pour moi un indicateur de qualité de vie, parce que j'aime ces activités, et que quels que soient mes efforts ils ne feront pas tout bouger. Par ailleurs, la chaleur m'empêche de pratiquer mon loisir qui est de faire du vélo !