Ma vie quotidienne (quotidienne, oui, mais pas seulement) est touchée à tous les niveaux par le réchauffement climatique : l'air parisien (et dans bien d'autres endroits à travers la France) est saturé dès que le vent cesse de souffler (avec les conséquences que l'on sait au niveau des voies respiratoires) / les températures en hiver sont bien trop chaudes (prolifération des germes et des virus) et bien trop chaudes en été (canicule, risques mortel pour les personnes âgées) / je pourrai encore continuer longtemps à dresser la liste des conséquences du phénomène dont il est question mais il en est un sur lequel j'aimerais attirer votre attention (et dont on parle trop peu souvent, à mon sens) : les conséquences psychologiques du réchauffement climatique. Car savoir que le monde fonce droit dans le mur est tout sauf rassurant pour notre avenir et celui de nos enfants. Personnellement, je ne compte plus faire d'enfants à cause de cela, car comment pourrai-je regarder mon hypothétique progéniture dans les yeux avec ce qui se prépare tout en sachant que je suis en partie responsable de la situation actuelle ?