la 1ere des choses frappantes c'est le changement climatique qui s'est opéré en quelques décennies. Les longues semaines de pluies d'automne ont pratiquement disparues,  tout comme les abeilles et les insectes dans mon jardin disparaissent. Le niveau d'eau de mon puit touche de plus en plus le fond, et les nappes d'eau n'ont plus le temps de se reformer dans les sols. Alors je ne sais pas si un lien est à faire en matière de pollution et de changement climatique, mais les changements sont réels au quotidien. La crise sanitaire du Chikungunya, les huîtres devenues impropre à la consommation, algues ou bactéries, la vente en augmentation constante de climatiseurs qui impactent à leur tour l'environnement en France, ça me touche aussi. La faute au changement climatique, évolution "naturelle" des choses, l'avenir nous le dira faute d'avoir les scientifiques compétents pour l'affirmer.