Je travaille en extérieur une bonne partie de l'année, notamment en été, en zone déboisée (plein soleil): bossez 6 jours /semaine pendant les périodes de canicule, sentez votre peau qui fait mal à force de prendre le rayonnement solaire de plein fouet (et profitez-en pour gamberger sur la manière dont vous réagirez au moment où on vous annoncera un cancer de la peau) et l'agressivité des produits de protection mis plusieurs fois par jour pour diminuer le risque ci-avant même si ils sont sans paraben et autres saletés. Puis sentez monter jour après jour en vous la crainte que la pluie ne vienne plus: vous sentirez dans votre chaire l'importance du changement climatique. Autrefois c'était la peur que l'hiver n'arrive (Winter is Coming), mais maintenant c'est la peur que l'été n'arrive, et les climatosceptiques crèverons de soif comme les autres.