à l’échelle humaine il est impossible pour quiconque d’apporter des éléments concrets prouvant un quelconque impact du changement climatique. Certains glaciers fondent mais ils le font depuis les années 1700, le niveau des mers montent mais les mers suivent le même rythme depuis des siècles (30cm à Brest depuis 1700 selon le SHOM), les températures varient mais ces variations sont imperceptibles à l’échelle de vie des humains. Arrêtons les jérémiades sur les canicules, les inondations, les falaises en bord de mer qui s'effondrent ... tout ceci n'a rien à voir avec un quelconque changement climatique.