Nos enfants souffrent d'asthme car ils resiprent, dans leurs jeunes années, un nombre de polluants grandissant, et qui s'implantent de plus en plus profondément dans leurs poumons !  Ils souffrent aussi des températures de plus en plus élevées pendant l'été. et du fait que l'hiver devient inexistant. Les oiseaux disparaissent, les moustiques se multiplient, la bio-diversité disparait, et pas seulement du fait des polluants, mais aussi du fait du changement climatique  Des régions viticoles commencent à éclore dans les pays d'Europe du Nord, : Grande Bretagne, Suède..  ...