Insuffisance des transports en commun hors villes (limitant la diminution des émissions de GES). Problèmes dans notre environnement de personnes usant beaucoup de temps, de tranquillité et d'argent  dans des déplacements automobiles domicile (ville) - travail (campagne). Dépenses excessives dans l'usage de la voiture et qui ne sont pas reportées sur l'amélioration du logement. Encombrements et pollution en ville. Utilisation néfaste de terres agricoles pour l'urbanisation. Etc. (voir texte précédent)