Une fois que l’on a pris conscience que notre mode de vie européen, riche consomme un quota équivalent carbone 4 à 5 fois supérieure à ce que la Terre est capable d’absorber, on entre dans une dissonance cognitive où on est conscient de nuire par nos actions au futur de nos enfants sans pouvoir y faire grand-chose tant que les vrais décisions courageuses et vitales ne seront pas prises au niveau nationale ou mieux européen.  On sait maintenant que l’on va offrir un monde à nos enfants avec 2°C ou plus. Et un tel monde, c’est un monde en guerre. Donc au quotidien, il devient difficile  d’oublier ça et de faire comme si de rien était. Il est encore plus difficile d’élever correctement des enfants pour les préparer à ce monde qui vient.