Les plantes du jardin ne savent plus quand fleurir et produire. Quadi plus besoin de tonde, l herbe ne poussant plus. Certaines annees la production de pommes a ete egale a zero !  Les tempetes sont de plus en plus frequentes et fortes. Les deplacements a velo deviennent dangereux.  Le risque environemental du traffic aerien devient de plus en plus critique, affectant les perspectives du secteur.  J ai choisi une maison pour m etablir a vu de ma retraite en fonction du changement climatique, en essayant d eviter les risques majeurs a court moyen terme.