Je vis dans l'anxiété de savoir que mes descendants, immédiats ou non, auront une vie de plus en plus dépourvue d'humanité sur les plans tant physique que moral, social et spirituel. Les premiers touchés seront les plus pauvres, mais tout le monde en pâtira tôt ou tard car épidémies, guerre et famines seront de plus en plus fréquentes en raison de la baisse quantitative et qualitative des ressources, eau en particulier. Le sentiment d'impuissance que je ressens devant cette inéluctable perspective m'est de plus en plus insupportable. Je suis cet homme qui tombe d'un gratte-ciel et à qui, à chaque étage, il est dit: "C'est pas merveilleux de voler?"