Q04 36  Je dirai « (Oui) », je pense que nous faisons déjà un maximum d’efforts pour, mais des éléments extérieurs viennent polluer notre environnement. Nous avons adhérés à une démarche BIO depuis 4 ou 5 ans, depuis nous mangeons 90 ou 95 % de Bio. Nous mangeons mieux en qualité et moins en quantité et notre santé se porte mieux. Nous conservons mieux les légumes achetés frais et de provenance circuit court. Nous avons un jardin, nous faisons du compost et nous avons deux poules. Diminution très importante de nos déchets, qu’elle politique les entreprises agro-alimentaire ainsi que celles du C-A-C 40 mènent-elles ? Arrêtons de faire culpabiliser les simples consommateurs, taxons les plus grands pollueurs, TOTAL et autres