il n'y a plus de poissons dans les cours d'eau où petit je pêchais avec mon pére (il y a 30ans), donc je ne pêche plus. Je ne me baigne plus dans les rivières (trop dangereux) pollué et très sale..... Les saisons sont trés perturbées, il n'y a plus de neige dans les Pyrénées, la saison skiable à pratiquement était divisée par deux..... Cette année 2018 au mois de juin j'ai fait une bataille de boules de neiges au lac d'Ayous(64)..... Cela m’inquiète..... Mais bons on à relâché 2 ourses Slovennes (qui n'avaient rien demandé à personne) donc cela devrait s'arranger (impact carbone de la petite histoire?........ Qui veux lutter contre le réchauffement?? Vos actes et vos paroles ne sont pas concordantes..... ou on fait ou on fait pas, il ne peux plus y avoir de demi mesure....