Le changement climatique global n'est absolument pas démontré. Contrairement à ce que disent les médias, la communauté scientifique est très partagée sur ce sujet. Que l'on ne rétorque pas l'avis du GIEC : ce n'est pas un organisme scientifique, mais un organisme intergouvernemental, donc composé de hauts-fonctionnaires sans compétence particulière en climatologie. Le soit-disant réchauffement climatique est une idéologie dont le but est de justifier une certaine conception de l'avenir de la société (décroissance, etc). Ses inventeurs n'ont pas hésité à truquer des statistiques et des courbes d'évolution pour justifier leurs thèses. Si la situation était si dramatique qu'on nous dit, à cause du CO2, pourquoi la COP 21 a-t-elle autorisé la Chine et les autres grands pays émergents, à augmenter leur émission de CO2 pendant treize ans ? A ne pas confondre avec la lutte contre la pollution qui, elle, est un véritable enjeu, et avec la lutte pour la préservation des espèces.