Les températures estivales battent de nouveaux records chaque année (inconfort et dangers liés aux fortes chaleurs). Certains pays dont j'aimerai découvrir la culture et les paysages sont désormais dangereux à visiter à cause des phénomènes climatiques qui les frappent régulièrement (tsunamis, cyclones, inondations, sécheresses, etc.). Les migrations liées aux détériorations climatiques ont déjà commencé (et vont s'accentuer) en me mettant à contribution sur le plan financier afin de rendre possible une forme de solidarité.