Je ne voudrais mentionner ici qu'un seul aspect: mon inquiétude croissante face à ce qui n'est pas fait, à tous les niveaux, pour limiter les pollutions, et il y a juste à regarder un peu ce qui se passe à travers le monde pour en avoir des preuves. Les questions de l'environnement me préoccupent depuis des décennies. Des lanceurs d'alertes se sont exprimés depuis encore plus longtemps que cela, et la logique de notre modèle de croissance économique, associé sans doute à un manque cruel d'imagination collective, nous empêchent encore d'agir pour le long-terme.