L'odeur de l'air en ville. On ne peut pas rester aveugle à ce qui nous entoure que ce soit proche ou loin. Certains pays commencent à devoir évacuer leurs terres à cause de la montée des eaux. Il faut qu'on arrête d'attendre que ça arrive chez nous pour s'en préoccuper. Chez nous et ailleurs certaines espèces ont déjà disparues et les espèces pollinisatrice, indispensables à notre survie, sont en train de s'éteindre.   Il ne neige plus en ville l'hiver, on a juste le droit à la crasse noire due aux pots d'échappements (entre autres) sur les murs  etc