Il y a manifestement moins d'insectes, abeilles, oiseaux. Mais c'est surtout tout ce qu'on ne voit pas: il est évident que l'eau que nous buvons, même filtrée, est contaminée par les tonnes de pesticides, déchets plastiques et autres déversés dans l'environnement. Il en va de même de l'air que nous respirons et de nos aliments, même bio. Quelle folie d'ailleurs que la nourriture normale ait besoin d'un nom! C'est le bio qui passe pour une nourriture de riches alors qu'il s'agit juste de produits moins toxiques. C'est le monde à l'envers! On devrait parler le nourriture normale et nourriture toxique au rabais.