Ce qu'on remarque le plus c'est peut être le dérèglement climatique au cours des saisons et même si les impacts sont "minimes" pour le moment c'est déjà un problème mais ça va vite devenir une catastrophe. Sur la planète tous les organismes sont reliés dans la chaîne alimentaire, ainsi les changements climatiques vont de paire avec de futures extinctions d'espèces végétales et animales (même si ce n'est pas une généralité car il y a toujours eu des changements climatiques avec des périodes chaudes ou froides et des phase d’extinctions,  mais notre contribution cette fois change la donne). Dans tous les cas nous détruisons trop d'habitats naturels, et polluons tout (d'ailleurs il n'y a plus de zones pristines, non touchées par l'Homme) et cela a forcément un impact sur les espèces et même si certaines peuvent s'adapter, la disparition d'un grand nombre d'entre elles dont on pense n'avoir aucun effet auront à long terme de lourds impacts sur toute la chaîne alimentaire et on finira par en payer nous même les conséquences. Alors, même s'il est impossible de revenir en arrière sur nos actions passées, il est très important d'agir maintenant et cela nécessite une prise de conscience générale pour "limiter la casse". Bien que malheureusement, une trop grande majorité de personnes ne se sente pas concernée par l'environnement, après tout qu'est ce que pourrait bien nous faire la disparition de l'ours polaire et qu'est ce qu'un petit degrés de plus? Une éducation écoresponsable dès le plus jeune âge doit être mise en place !