Agricultrice en élevage ovin laitier, depuis 10 ans, le constat est triste.  Les feux ont dévasté les montagnes et leur écosystème, les saisons sont réduites à deux (été/hiver doux), les périodes de sécheresse durent quasiment 6 mois par an, l'herbe disparait, comme la pluie, beaucoup d'oiseaux, d'insectes et de plantes. Ma terre ne donne plus grand chose et je dois acheter toute l'année de quoi nourrir mes brebis pour maintenir leur bonne santé et la production de lait. Ceci pèse très lourd sur ma comptabilité et sur mon moral. Je vais toujours de l'avant, mais avec de plus en plus d'inquiétude pour l'avenir. Les modifications de mon environnement impactent de plus en plus mon travail et il semble que cela devient durable. Pourrais-je continuer longtemps ainsi ? Je fais ce que je peux à mon niveau mais cela me dépasse. Je paie les actions d'autres sur lesquels je suis dans l'impossibilité d'agir.