le changement climatique entraîne un changement économique. Décoréler les deux est une hérésie. Donc ma vie est en train d'évoluer en fonction des normes climatiques. Je dépenses plus pour respecter l’environnement. Les produits bio sont plus chère, les légumes sont plus chère que la malbouffe. Regarder les étiquettes et comprendre la composition d'un produit BIO/ naturel prends plus de temps qu'un simple achat de produit. Ce n'est pas normal.  IL faut pouvoir acheter des produits sans se poser la question de la provenance ; si on a que des bananes qui viennent en bateau, alors arrêtons de manger des bananes et proposons d'autres fruits qui ne coûtent pas autant à la planète !!!!