Existent-ils les naïfs qui répondraient "non" ? Evidemment nous sommes touchés par ce changement et chaque année : canicules ou chaleurs déraisonnables en été (au-dessus de 32° qui peut encore parler de "beau temps" sauf les femmes extatiques qui présentent la météo ?), nappes phréatiques qui ne parviennent plus à satisfaire nos besoins en eau potable (depuis de nombreuses années, consommation de l'eau courante régulièrement limitée par décret de préfecture, été après été). Jusque-là cette limitation s'applique à l'arrosage des jardins, au lavage des voitures.  Je pressens que bientôt il nous sera attribué tant de litres d'eau par jour et par habitant pour se désaltérer, cuisiner, et pour les nécessaires soins d'hygiène. Et basta ! L'augmentation incessante d'habitants sur Terre via les naissances, la migration et l'installation de gens venus d'ailleurs ne vont pas dans le bon sens pour que diminuent mes craintes quant à la disponibilité et à la gestion de l'eau indispensable à la vie !