D'un point de vue physique, cela est clairement visible à travers l'absence de saison avec une nature qui ne sait où elle est. Mais le changement climatique et ses conséquences ont surtout, pour le moment, un fort impact psychologique. Ce qui nous arrive est un bouleversement à plus d'un titre. je n'en citerai que deux: alors qu'il faut agir au plus vite et imposer un agenda (je dis bien imposer), rien ne se fait au niveau gouvernemental. Or plus le citoyen observe de l'anomie, moins il voudra faire d'efforts. Deuxièmement, comment construire une famille, se donner à 100% dans un travail dans un monde où nos plus belles années sont maintenant et que tout ce que nous construisons s'effondrera bientôt.