Nous avons la chance, en France, de vivre dans une région du monde qui n'est pas la plus affectée par le changement climatique. Toutefois, il y a des signes violents comme certaines tempêtes et inondations.  Mais le problème est mondial et concerne tous les citoyens du monde, aujourd'hui et pour l'avenir. Les générations futures seront de plus en plus concernées, mes enfants et petits enfants... donc mon souci quotidien.  Le changement climatique affecte la marche économique et sociale du monde, le bien-être et le mal-être partout, les flux migratoires, avec des effets visibles chaque jour.