Par toutes les informations alarmantes et concordantes qui nous arrivent de partout. J'observe, dans ma région, des changements importants dans le rythme des saisons, des longues périodes de sécheresses. Les insectes se font rares, les abeilles disparaissent (aussi à cause du frelon asiatique). Même si, personnellement, je ne me sens pas encore trop impacté, j'observe des changements, j'en entends parler autour de moi dans les activités agricoles et autres. Je crains qu'on aille vers des temps incertains. Trop d'indices nous le prédisent.