Je travaille dans la conservation de certaines espèces d'oiseaux, l’intégration des changements climatique fait partie de mon travail quotidien.  1) Les migrations subissent des modifications temporelle et spatiale,  2) Les saisons de reproductions sont catastrophiques en particulier à cause de la réduction des ressources trophiques,  3) Mes expéditions au Groenland me permettent de voir que la quantité de neige augmente chaque année un peu plus (ce qui est traduit par des hivers chauds) et la banquise annuelle fond plus rapidement.  Au quotidien ça ne change rien car la technologie, mais surtout notre courte vie nous permet de compenser ses changements et de ne pas les remarquer.