Ma vie quotidienne est touchée sur plusieurs plans : 1. Le dérèglement de la météo locale est perceptible avec de brusques changements sans rapport avec la saison, 2. Les migrations d’oiseaux ont considérablement diminuées depuis plusieurs année, notamment les hirondelles, 3. La crise des Gilets Jaunes est une vraie calamité pour le pays. Son facteur déclencheur a été la taxation des carburants, issue des mesures de lutte contre le CO2. 4. L’information sur les impacts de ce changement sont quasi permanentes dans les médias et sont très anxiogènes sur notre futur sur la planète, notamment les théories de catastrophe imminentes (2030) menaçant notre civilisation industrielle actuelle,