Dérèglements climatiques permanents. Conséquences de ces dérèglements sur les modalités de vie de populations et flux migratoires qu'il nous faut humainement accepter à court terme, mais qui ne doivent pas être une fatalité. A savoir, il faut solutionner à la base, en favorisant des solutions pratiques de maintien des populations concernées sur leur continent ou leur région du globe, partout où ce sera humainement possible de vivre à terme.  Montée des eaux et conséquences à terme pour les générations futures.