Non bien sûr que non, à part les événements climatiques qui prennent de l'ampleur, les saisons qui sont modifiés. Mais on a réussi à faire en sorte de pallier et tous les problèmes. Quand il neige, hop, on sale les routes pour pouvoir continuer à circuler, au risque de pénaliser les écosystèmes avec tout ce sel que l'on injecte sur les abords des routes. J'ai un bon PC, une belle TV ultra haute définition, un téléphone dernier cri. Tout ceci est beau, le réchauffement climatique ne nous atteint pas directement. Mais justement, il n'est pas palpable est c'est bien de là que réside la difficulté des gens à prendre le problème à bras le corps. D'un autre côté, il est difficile pour le gouvernement de prendre des mesures contre des entreprises qui créent de l'emploi. C'est dans ce sens que le système est à redéfinir. Pas forcément tout changer, mais à améliorer. Je suis confiant en notre capacité à nous adapter à toutes les situations.