Le changement climatique me convient très bien, en particulier s'il s'agit de réchauffement climatique, qui dans certains endroits est un pain béni! ..La misère est moins triste au soleil... Les changements climatiques ont accompagné l’évolution de la terre depuis le début des temps et bien présomptueux ceux qui croient qu'en mettant une poche au derrière des vaches empêcheront la pollution de l'air par le méthane. Nous devons seulement accompagner cette évolution climatique, ce qui est mauvais pour les uns est sûrement très bien pour les autres..donc arrêter de penser que les changements climatiques sont systématiquement mauvais pour les hommes. Par contre nous pouvons intervenir dans beaucoup de causes de pollution crées par l'homme. Arrêtons de penser aussi que le CO2 est toujours nocif; il est utilisé dans beaucoup d'industries (e.g. engrais et source de la vie) et absorbé par beaucoup en disant "Oh que c'est bon!". (e.g. boissons gazeuses)