Ma vie quotidienne est touchée par l'anxiété provoquée par ce phénomène qui va prendre de plus en plus d'ampleur. Nous imaginons mal comment nous allons accueillir des dizaines de millions de réfugiés climatiques alors que nous sommes à la peine avec quelques milliers de migrants aujourd'hui. Nos politiques sont en devoir de proposer des solutions et il y en a, la plus urgente me semble-t-il est de créer une frontière européenne et de la contrôler pour maitriser les flux, c'est un impératif si nous ne voulons pas être submergés par une vague nationaliste. Entre nous, elle est déjà à l'oeuvre.