Je constate que les périodes estivales sont de plus en plus longues  avec des canicules et des sécheresses de plus en plus marquées et difficilement supportables. Les coups de vents violents sont eux aussi plus fréquents et dévastateurs. les précipitations peuvent subitement devenir dévastatrices ou-bien, les cours d'eaux peuvent s’assécher de façon drastique, éliminant toute la faune aquatique durant des périodes de plus en plus longues. Je constate aussi que la végétation soumise à ses nouvelles conditions climatiques peut être  exposée à des risques d’incendies incontrôlables. Durant le mois de juin ,juillet, aout, et même début septembre, nous devons vivre les volets fermés dans le noir pour garder un maximum de fraicheur. Je constate aussi que si la majorité des insectes se raréfient ou disparaissent et à contrario de nouvelle espèces tel que les moustiques-tigres et les termites se développent de plus en plus.