Au-delà du temps, c'est un comportement général qui n'est pas adapté. C'est inadmissible de voir que certains jettent des déchets par terre (quelqu'un va bien ramasser !! puis c'est pas grave ...... Si, c'est très grave !!). Aucune conscience collective par l'éducation, c'est très fâcheux !!!  Inondation en 2016 puis sécheresse. Début 2018 inondation suivi de 6 mois de sécheresse. Variations des températures importantes. Baisse du niveau globale de l'eau potable. Mauvaise qualité de l'air (effort difficile en milieu urbain sans sentir comme du goudron en soi....). La disparition de certaines espèces, par notre faute du fait de la non gestion des déchets par exemple.