Intempéries, inondations, pathologies liées à la pollution de l'air, modifications de la flore et de la faune (ex : moustiques) qui engendrent des maladies nouvelles ou disparues ... mais aussi à l'échelle mondiale, impossibilité de supporter sans agir les catastrophes naturelles, les exils des populations des régions sinistrées. Comment peut-on humainement accepter de fermer nos yeux et notre coeur et nous réfugier dans un confort qui nous a été donné comme un cadeau à la naissance, dont nous ne sommes absolument pas responsables et laisser mourir à notre porte ceux qui n'ont pas eu la chance de naître dans nos pays nantis.