On s'aperçoit bien évidemment des dérèglements climatiques (changement températures, augmentation du nombre et de la violence des catastrophes naturelles...) Plus directement, je suis inquiets pour ma santé par rapport à ce que j'ingère et ce que je respire. Habitant à Bordeaux, et sachant que la viticulture est une grande consommatrice de pesticides (notamment dans le Bordelais), je crains l'eau que je bois. Et je ne veux pas pour autant passer à l'eau en bouteille qui est une hérésie écologique, d'autant plus quand on connait l'éthique de certaines marques d'eau (Volvic...).