il n'y a plus de saison, il neige en automne, les canicules sont de plus courantes et de plus en plus longue et chaude. nos corps n'ont pas le temps de s'acclimater au changement de température et on tombe malade plus facilement. On passe de 14° a 3° en une semaine a peine. Il ne pleut pas pendant 1 mois et en une semaine, il pleut l'équivalent de 3 mois. la terre est trop sèche est n'absorbe pas l’eau ce qui provoque des inondations. Ajoutez à ça des constructions dans des zones a risque et il arrive des catastrophes tout les ans. Et ce n'est qu'une liste réduite.