J'ai orienté mes études dans la gestion des rivières et des bassins versants. Dans mes cours, on nous apprend à adapter la gestion de nos territoire au changement climatique. Le changement climatique n'est pas un problème à régler, c'est une fatalité avec laquelle nos populations doivent apprendre à vivre. A travers ma formation, j'apprends qu'il n'est pas possible de stopper une crue, mais il est possible d'atténuer ses conséquences par des bonnes pratiques faites à l'amont du problème, pareil pour les sécheresses. Dans ma formations, j'apprends à gérer la ressource "eau", qui sera demain l'or bleu, la ressource qui mènera à des guerres dans le monde entier.