Nous voyons un grand dérèglement des saisons, être en t-shirt en mars ou en novembre n'est pas normale dans le nord de la France. De plus les 45 degrés en été non plus. Des espèces jamais vu en France nous envahissent, attirées par le climat (un dizaine de punaises par jour dans mon appartement de Strasbourg, du jamais vu!).  La pollution en ville est énorme , nous partons souvent chez nos parents en montagne, et quand nous rentrons nous avons le nez bouché et nous toussons pendant plusieurs jours.