Augmentation du prix des carburants. Là encore un impôt pour financer la transition vers le véhicule électrique. Le phénomène de réchauffement climatique et de la nocivité des émissions est connu depuis de nombreuses années. La commission Européenne à émis des directives (et continue d'en émettre pour la réduction des émissions). Par exemple le Diesel aujourd'hui Euro6B qui garantit un faible taux d'émission. Un moteur diesel moderne émet aujourd'hui moins de particules que les petits moteurs essence à haute vitesse de rotation. c'est une mauvaise disposition qui nie toute la politique mise en œuvre par l'union Européenne. Les politiques n'ont pas eu le courage d'affronter les pétroliers pour développer les moyens de transport alternatifs. Quid du ferroutage par exemple. Dans le domaine des transports par ailleurs, il est illusoire de croire que propager la manière de déplacer d'aujourd'hui dans le cas de véhicules utilisant des batteries ou de l'hydrogène sera viable. Il faut dès maintenant préparer les populations et les acteurs des échanges économiques à l'utilisation de transports plus collectifs sur de longues distances et repenser le paradigme du transport privé et courte distance. Le véhicule électrique est peut être un moyen apparemment propre mais la batterie utilise des éléments dont la mise en œuvre n'est pas un modèle de bonne gestion écologique (rejets, recyclages, métaux lourds....)