Ma confiance à prédire les conditions que je devrai affronter, tant pour mes déplacements, habitation, loisirs, est affectée. Il y a plus d'incertitudes lorsque vient le temps de planifier certaines activités.  Les prix de certains produits sont affectés par ces dérèglements. Les impôts, taxes et tarifs d'assurances sont directement affectés, entrainant l'augmentation d'autres produits et services. Les événements cataclysmiques crées un état de stress latent, et favorisent une insécurité chronique face à la vie et à ma perception de son niveau de qualité.