La dégradation des écosystèmes s'aggrave à grande vitesse ce qui fera que les générations à venir seront touchées à tout point de vue : baisse du nombre d'espèces voire disparition de certaines d'entre elles, diminution de la qualité des terres agricoles qui à cette allure deviendront stériles rapidement et ne nourriront plus suffisamment, surexploitation de la pêche mettant ainsi en danger les populations vivant de la pisciculture, qualité de l'air de plus en plus médiocre déclenchant plein de problèmes respiratoires, de cancers…. La liste serait trop longue. Je suis donc touché par le changement climatique de prêt comme de loin. D'une part, je sais très bien que je ne vivrai pas comme mes aïeuls dans un environnement protégé lorsque je serai vieux et je m'inquiète pour les générations futurs qui devront faire face à un changement majeure dans leur vie au quotidien et cela je ne peux pas ne pas être sensible.