Le véhicule dont je me sers ne répond pas à mes attentes car j'aimerai que celui-ci puisse rouler à l'hydrogène qui a moins d'effet nocif sur l'environnement. Seulement, les véhicules proposées à la vente sont orientés pour les taxes, bénéfiques à l'Etat et non aux consommateurs. Les entreprises et l'Etat limitent les choix aux consommateurs, compte tenu des accords commerciaux internationaux au détriment du changement climatique. L'Etat manque de sincérité lorsqu'il veut imposer une taxe sur la pollution, alors que d'autres alimentations (le Gaz bio-méthane, l'hydrogène, etc.) de véhicules ne sont pas développées parce qu'elles ne sont pas taxables au même titre que les produits pétroliers.