Retraité depuis peu de l'agriculture, j'ai connu assez d'épisodes pénibles (1976, 2003, 2011,2018)pour savoir ce que c'est la sécheresse, travailler quand il fait plus de 40°, voir la végétation et les animaux mourir et quand j'entend qu'actuellement en Australie on a des nuits à 35° et des 50° le jour, que les chevaux et les gens meurent, je ne veux pas ça pour mes enfants et petits-enfants. Non! On ne s'y habituera pas ! C'est une illusion totale. Autant dire que le le prix du gazole aujourd'hui nous paraîtra un sujet bien futile d'ici quelque temps, je le crains!