Je pense que l'impact le plus visible aujourd'hui est le réchauffement des hivers. Nous venons de passer un mois de février avec des températures évoquant le printemps plutôt que le grand froid. Et puisqu'il ne faut pas se cantonner à une expérience particulière mais prendre du recul, les statistiques des relevés de températures à l'échelle mondiale confirme malheureusement ces observations. Ma vie est également impacté par la baisse de la biodiversité. L'exemple le plus glaçant sont les insectes. Qui ne se rappelle pas la corvée d'autrefois qui consistait à nettoyer le pare-brise après un trajet sur l'autoroute car de nombreux insectes s'y étaient écrasés ? Cette corvée appartient au passé désormais. Il n'y a presque plus d'insectes. Plus de papillons, plus de sauterelles, et la population d'abeilles est menacée par l'utilisation des pesticides. Il est terriblement triste de voir à quel point nous impactons la biodiversité, car les insectes ne sont qu'un exemple. Il en va de même pour les oiseaux, les amphibiens ou les mammifères. Et la pire des choses est de s'y habituer, d'oublier comment c'était auparavant et de se dire que cela doit être comme ça depuis toujours. Enfin, le dernier impact direct est la diminution des espaces naturels. Nous construisons à tour de bras, ce qui est bien sûr compréhensible du fait de la population croissante et de l'envie de disposer d'une maison individuelle. Mais ceci ne doit pas nous empêcher de réfléchir à comment nous construisons. Nous ne pourrons pas construire ainsi indéfiniment, il est crucial que nous gardions nos forêts, nos littoraux et nos montagnes qui font la beauté et la diversité de notre pays.