Les problèmes climatiques n'ont pas à concerner notre quotidien pour nous concerner. C'est un problème global, mondial et qui détruit notre santé à petit feu, qui concernera les futurs générations certainement de manière plus violentes. J'ajouterais, si je puis me permettre : la tournure de cette question est symptomatique de notre vision de la politique. Un problème doit répondre à la vie de Mme Michu et doit être répondu le temps d'un cinquenat. C'est bien dommage de ne refléchir autant à court terme.