Il est bien sûr légitime pour les habitants d’une commune littorale de s’intéresser à la problématique des risques littoraux. Deux remarques sont à formuler sur ce sujet : -	Le Plan de Prévention des Risques littoraux (PPRL), était prévu pour 2014 ; il vient seulement d’être présenté au public pour être approuvé courant 2019… -	De nombreuses études existent sur l’évolution du trait de côte émanant notamment du BRGM et de bureaux d’études spécialisés (CASAGEC…°; il ne s’agit pour l’heure que d’analyses de l’existant et rien n’est développé concernant la résolution des problèmes posés. Le contribuable attend avec impatience de la part des organismes publics concernés (OCA, GIP Littoral…) l’émergence de solutions et la programmation des actions à mettre en œuvre ainsi que leur coût et les modalités de financement.