car on observe un véritable changement de climat . De ma vie, je n'ai jamais vu un mois de février aussi chaud. tout le monde sait que ce n'est pas normal. Les étés sont de plus en plus caniculaire, les vents violents ....Lorsque avec de fortes chaleurs ( 37 degrés dans une salle de classe au mois de juin à quelques jours des vacances scolaires ), la seule réponse du ministère est : donner de l'eau à vos élèves, eh bien que Mr Le Ministre vienne faire classe avec cette chaleur et il comprendra que le changement climatique est difficilement supportable dans la vie quotidienne pour tous.