Pour l'instant tout va bien. Si le réchauffement climatique se poursuit, il faudra S'ADAPTER à ce changement et non pas vouloir supprimer les émissions de CO2 qui, selon le "politiquement correct", serait la seule cause du réchauffement. C'est une HYPOTHESE non prouvée scientifiquement. D'ailleurs, il serait bon de donner la parole aux scientifiques qui proposent d'étudier d'autres hypothèses mais qui sont interdits de parole et surtout, de fait, interdits de recherche faute de financement, en tous cas en Europe.