Psychologiquement, parce que j'ai conscience du désastre qui nous attend et c'est un traumatisme car je me sens impuissante. J'ai passé mes habitudes de vie à la loupe pour réduire mon empreinte carbone au maximum, je fais 10 km par jour en vélo par tous les temps pour aller travailler, je prends de mon temps libre pour cuisiner et acheter local, etc, etc. Mais cela ne suffit pas si les gouvernements ne vont pas dans le même sens et oublient un peu d'engraisser les lobbies. Tant qu'on ne remédie pas à l'aliénation généralisée à la consommation. De plus, je vis dans la crainte d'une future catastrophe climatique même si aucune ne m'a encore touchée personnellement (incendie, inondations, tempêtes de plus en plus fréquents autour de moi). J'imagine connaître un jour le manque de nourriture et d'eau, peut-être la guerre liée à ces manques. Je ne veux pas connaître cela. Je vis dans l'angoisse et je ne trouve plus de sens à mon travail ni à ma vie : on m'avait dit qu'il fallait la gagner, j'ai un emploi dénigré et méprisé (professeur) et j'attends la catastrophe. C'est inhumain.