Depuis plusieurs années, le climat de ma région ne cesse d'être bousculé, les saisons sont complètement chamboulées. D'un point de vue financier, le changement climatique m'impacte aussi régulièrement par des hausses successives des tarifs liés aux différents fournisseurs d'énergie sous couvert du financement de la transition énergétique. Je me demande alors à quoi servent mes impôts. Par ailleurs, le coût des matières premières alimentaires ne cesse d'augmenter alors que la qualité et la quantité diminuent.