Je suis peu touché par les changements climatiques de façon directe, hormis les pics de pollution de plus en plus réguliers en région parisienne. En revanche, en tant que personne se sentant impliquée par les changements se produisant ailleurs sur notre planète ou de façon moins visible dans mon environnement, je suis en permanence confronté à de mauvaises nouvelles écologiques dans les différents médias que j'utilise. Je suis bien conscient que les mécanismes d'internet me proposent du contenu que je regarde et qu'il s'agit plus où moins d'un cercle vicieux mais je ne peux m'empêcher de sentir qu'une sorte de dépression collective se crée alors que l'on sent que l'humanité s'approche d'un déclin. Face à cette dépression, il n'y a pour moi qu'un remède : que l'on y parvienne ou pas, il faut se battre pour préserver notre planète telle qu'elle nous a fait naître.