Je fréquente beaucoup la montagne, et je constate que les glaciers fondent de plus en plus (c'est dramatique), que la neige fond de plus en plus vite en altitude (certains classiques d'alpinisme qui se pratiquaient tout l'été deviennent trop dangereuses dès la mi-juillet, chaque année, réellement à cause du réchauffement climatique), que les cours d'eau sont plus rapidement à sec (et plus longtemps) qu'avant. Certaines espèces s'installent en altitude là où on ne les croisait jamais avant. Ou encore, je constate dans mon jardin que ma vigne est de plus en plus précoce.