La question est posée de manière inadéquate. S'il s'agissait seulement des vies quotidiennes actuelles, le changement climatique serait facile à combattre. Or, comme ne cessent de démontrer des études scientifiques internationales, il est surtout question des vies quotidiennes des générations à venir, en toute vraisemblance massivement impactées par le changement qui se dessine (même dans les scénarios a minima). Ceci dit, il y a d'ores et déjà des effets visibles du changement climatique (dérèglement des saisons, pics de chaleur, diminution de la biodiversité, disparition progressive des abeilles, etc.) qui suscitent un malaise au quotidien. Qui plus est, le dérèglement climatique provoque des phénomènes météorologiques (tempêtes, inondations) qui sont hautement anxiogènes pour l'ensemble de la population.