Cette question est idiote ! Le problème n'est pas le changement climatique... Comment percevoir quelque chose d'aussi diffus ! Le problème, c'est tout ce qu'on cherche à nous faire avaler sous prétexte de lutte contre ce changement, sans que rien ne s'améliore. Comment ma vie serait-elle affectée par la lente disparition des insectes ? Par le développement des ventes des voitures à énergie nucléaire ? Par la montée des eaux ? Par la misère grandissante de certaines populations sur terre ? Les grosses industries pourvoient à tout ça, n'est-ce-pas ?