Comme tout le monde, nous voyons le temps se dégrader et nous devons participer à l'effort pour réduire la pollution. Mais l'effort demandé est injuste et punitif alors que le développement ne nous permet pas d'accéder aux biens les moins polluants. Et concernant les déchets, ici nous avons un prix de levée de poubelle de 4€ depuis janvier. Le tri est opérationnel mais n'a pas évolué nous ne pouvons mettre que les cartonnettes et les bouteilles (pas les pots de yaourts ou autres emballages). Les magasins continuent de vendre des produits avec énormément d'emballages, et du coup nous sommes pénalisés car nous n'avons pas vraiment le choix. Les magasins en vrac sont parfois coûteux et ils ne sont pas à proximité.... L'effort es unilatéral. Cela ressemble plus à de la poudre aux yeux qu'à une véritable politique écologique.