les températures augmentes, les pic de pollutions de l'air également, la pollution lumineuse et sonore nuisent à la biodiversité et donc influent à la richesse de notre territoire. l'imperméabilité des sols font que les inondations existent. la nourriture que la population consomme n'est pas de qualité par rapport à ce qu'elle pourrait être. le prétexte de il faut plus de rendement pour nourrir plus de personne est faux car si il n'y avait pas autant de gaspillage alimentaire tout le monde pourrait manger à sa faim!!! Est utile d'acheter un smartphone par an car le dernier viens de sortir...  la nouvelle voiture, la nouvelle télé, le nouveau smartphone, le nouvelle ordinateur , nous consommons n'importe quoi n'importe comment à n'importe quel moment!!! aucun recul, aucun réflexion, n'est fait pour savoir si c'est vraiment utile. Nous vivons dans un monde du tout tout de suite et nous commençons à en payer le prix. chaque chose à un prix et un prix pas seulement monétaire....!!!