Je ne le perçois pas vraiment sinon pas les informations scientifiques et celles de quelques médias qui montrent sans ambiguïté que notre planète se dégrade sérieusement. Le côté insidieux du problème fait que l’individu lambda n’a pas l’impression de changement brutal au quotidien, et que tout est presque « comme autrefois ». C’est à long terme que l’on note des différences qui ne provoquent pas d’emblée une réaction salutaire : on s’habitue sans presque nous en apercevoir… Pourtant le feu est vraiment dans la maison ! Les autorités scientifiques nous le prouvent… les médias en parlent de plus en plus. Je ressens un impact psychologique insupportable (malgré mon âge -79 a- et ma bonne situation matérielle) de voir que les politiques mondiales ne semblent pas avoir envie de prendre ce danger à bras le corps… Et pourquoi n'en n'ont elles pas envie ? La réponse est incluse dans le mode capitaliste du fonctionnement libéral : on produit non pour rendre un service vital aux citoyen, mais avant tout pour faire des profits quel qu'en soit le prix à payer sur le plan écologique.