On est en février et il fait 23°C. On est tous touché par le réchauffement climatique de près ou de loin. Et ça va aller en s'accentuant. Par exemple la diminution du rendement agricole entrainera l'augmentation du coût de la nourriture. Les hivers de plus en plus chaud entraineront des pics de pollutions de plus en plus long et de plus en plus souvent... Au quotidien j'ai peur de l'avenir que nous nous préparons, nous connaitrons les impacts du réchauffement climatiques, ce ne sera pas le problème (que) de nos enfants.