En France métropolitaine, nous sommes tous touchés par le changement climatique dans notre vie quotidienne. Il y a des pics d'ozone, des hivers trop doux, des printemps trop hâtifs, des étés de plus en plus chauds, des inondations plus fréquentes, mais il y a pire ailleurs. La fonte des glaciers des Alpes ou des pôles m'interpelle, les incendies de forêts de la péninsule ibérique, d'Australie ou de Californie aussi, de même que l'augmentation des phénomènes tropicaux violents, la montée du niveau des océans ou les disparitions d'espèces animales, à commencer par nos insectes. Nous appartenons à une seule planète dont l'état de santé se dégrade, sous des effets multiples : cela devrait être suffisant pour conduire les sages à s'interroger et à initier une révolution comportementale. Mais reste-t-il des sages ??? Il y en avait un, il s'appelait Nicolas Hulot, il causait tout seul, et poussé au désespoir il est parti...