S'il  y a un changement climatique de plus de 3, 4 ou 5 °C, selon le giec, les impacts seront tellement négatif sur la société qu'il y aura des guerres, des migrations de centaines de millions de personnes, des baisses des rendements agricoles.... (pas besoin de faire la liste de tous les impacts négatif).  J'ai 17 ans. Donc s'il y a un changement climatique, je vais vivre toute une partie de ma vie dans un monde qui se détruira et dans laquelle une grande partie de la population mourra en restant dans leur pays, en migrant, en se battant pour survivre.  Or, je ne veux personnellement pas avoir à faire du mal à d'autre peuple pour pouvoir me conserver moi et mon peuple.   De plus, le changement climatique me pose la question des études, du travail .... J'ai de plus en plus de mal à me dire que je vais faire un bac +5, +8 qui ne me servira pas s'il y a une crise majeure. J'ai envie que tout le travail que réalise notre jeunesse dans les lycées, dans les études supérieures servent à maintenir notre niveau de vie plutôt que de détruire. S'il y a un changement climatique. Aucun diplôme ne nous protégera contre les impacts négatifs pour la société et pour nous même. J'ai envie d'être utile pour le future de la société.