Malade et handicapée, je souffre du réchauffement climatique et cela va en s'accentuant : mes douleurs s'intensifient,je dors de plus en plus mal, mon corps n'a pas le temps de s'habituer aux sautes d'humeur de la météo !. Mon environnement change, faune, flore et c'est perturbant. On ne sent plus de véritables saisons. Les températures moyennes annuelles augmentent régulièrement et cela impacte ma vie et ma santé. Je suis exaspérée et perturbée d'entendre des personnes se réjouir d'avoir 25 °C le 25 décembre dans la moitié la plus au nord de l'hexagone ! Je suis horripilée d'entendre les présentateurs des bulletins météorologiques se lamenter quand il pleut ou qu'il gèle en hiver et se pâmer de bonheur quand on peut bronzer et se pavaner en bikini sur les plages méditerranéennes au mois de janvier !