Aujourd'hui, mon quotidien n en est sans doute pas influencé de façon visible. Pour autant, le dérèglement climatique en lien avec la pollution ( air, eau, sol) la diminution de la biodiversité affecte chacun d entre nous au quotidien de manière insidieuse : concentration de polluant dans notre alimentation,  augmentation de certaines pathologies respiratoires, sensibilité accrue à certaines infections,  diminution de la fertilité... dans mon cas, a moyen voire à court terme, mon quotidien s en trouvera affecté. Dans le cas de populations plus précaires ou dans des zones géographiques aux conditions climatiques plus extrêmes , il est évident que les effets de ces dérèglements sont d ores et déjà impactants.