Vous demandez à la majeure partie des citoyens de changer de voiture alors qu'ils en ont pas les moyens etc... et par le biais de prime remises à nos industriels ...les vieilles voitures s'exportent en Afrique ou autre où là elles continuent de polluer...foutaise... Il faut agir en père de famille et non en financier et avec les lobbys industriels qui ne voient que rentabilité et autres mais la nature est bien faite et elle mettra heureusement tout le monde sur un pied d'égalité...riches, pauvres, beaux et moches....Elle ne nous taxera pas mais nous supprimera....