Dans la vie professionnelle: je travaille en lien avec les services en charge de la gestion des ressources forestières et naturelles. J'ai vu les problèmes et les questions liées à l'impact du changement climatique sur les ressources naturelles et les problèmes liés à l'érosion de la biodiversité prendre de l'ampleur ces dernières années.   Dans la vie privée: Évènements climatiques extrêmes plus fréquents et violents avec routes bloquées, véhicules abîmés . Consommation de produits pollués (eau du robinet, produits alimentaires) qui ont un impact sur la santé. Impact sur le budget lié à l'achat dès que possible de produits de qualité (locaux, AB par exemple) alors que tout le monde devrait avoir la possibilité de manger tout le temps des produits de qualité.