Il n'y a plus d'hiver depuis au moins 6 ans. Les hivers sont chauds. Enfant, il n'était pas rare d'avoir plusieurs semaines à -10°C, parfois une semaine à -20. Désormais, nous n'avons plus eu une semaine consécutive de gelé, même à -2 ou -3. Les arbres bourgeonnent début mars (dû au climat doux) et toutes les fleurs des fruitiers grillent avec des gelées tardives. Quand à l'été c'est pire, nous allons de canicule en canicule, il est difficile de faire tenir un arbre sans arrosage. Cette année la pelouse n'a même pas reprise en automne. Quand aux arbres de la forêts, on les voit très concrètement mourir de sécheresse depuis quelques années.