En campagne, il y a une érosion et un appauvrissement des sols, la disparition de nombreuses espèces vivantes, la prolifération d'espèces invasives, la pollution chimique des sols, des nappes phréatiques et des produits vendus ensuite dans les circuits de distribution et qui augmentent le nombre de malades par intoxication chimique. Comme le processus est relativement lent, les autorités politiques, économiques et financières pratiquent tantôt le déni,  la déresponsabilisation, et pour l'état, cela va de promesses sans suite à une pluie de règlements et de taxations diverses.  En attendant, le climat devient plus violent.