Oui, je suis à Paris et on note des pics de pollution de plus en plus nombreux et importants. L’eau des fleuves et des rivières est de plus en plus polluées (Eg. La Seine, qui semble chaque année être de plus en plus sale et polluée). Quand à pollution elle présente absolument de partout. Il est tout simplement impossible de faire 10m dans n’importe quel coin du pays sans tomber sur un déchet.   C’est d’autant plus le cas sur le littoral, qui ressemble de plus en plus à une décharge de plastique.