MA vie à MOI n'est pas impactée visiblement mais par solidarité avec ceux dont la vie est impactée directement je me sens impactée. La pollution de l'air en ville, la pollution des eaux en campagne et en mer, la pollution des terres, indirectement me concernent directement. L'amplitude climatique actuelle est conforme aux annonces faites par les climatologues faites il y a plus d'une dizaine d'année. Même si la relation scientifique entre pollution et dérèglement climatique fait l'objet de discussion, les 2 faits sont réels. Alors si nous ne pouvons pas changer directement le climat, nous pouvons réduire la pollution qui sans contestation nuit à la santé de la planète (humains, animaux, végétaux..).