Changement climatique est entendu au sens large (dérèglement, chute de la bio diversité, érosion des sols...) Par les constats suivants : liste des espèces de poissons en dangers, érosion des terres agricoles (rivières boueuses, perte du sol), absence inquiétante d'insectes, très peu de diversité d'espèces d'oiseaux...  ==> Cela touche la vie quotidienne dans le sens ou cela créé un stress absolu devant la multiplicité des problèmes, un sentiment de révolte et d'injustice. Quel situation laissons nous ? Sommes nous aussi impuissants que des blattes quand nous, en tant qu'espèce, nous ne sommes même pas capable d'infléchir notre trajectoire ?  ==> Cela touche notre vie quotidienne quand des migrants arrivent à nos portes. La cause première de ces exils forcés est la cause environnementale qui induit une raréfaction des ressources. Les guerres en sont des conséquences. Où est rendu notre déclaration universelle des droits de l'homme ("C'est de la pipe"  dirait E Macron). Je ne peux pas accepter de vivre repu quand je sais que mon mode de vie a contribuer à jeter ces gens sur les routes.   En conclusion, indirectement, le changement climatique structure toute ma vie quotidienne.