Ma vie quotidienne est impactée à plusieurs niveaux: le temps change sécheresses, canicules, régime de vents erosion des plages, contamination de la chaîne alimentaire implantation d'espèces éxotiques vecteurs de maladie ou nocives pour mon environnement,  sont désormais tangibles.  Ces manifestations du dérèglement climatique pèsent sur ma qualité de vie et sur ma perception du monde actuel.  Pour exemple la guerre en syrie résulte pour partie de dépalcement de population et de rupture d'équilibres internes à la société syrienne.  Et nous avons vu combien malgré leur faible nombre les réfugiés syriens ont été le support de changement  dans l'opinion publique européenne et nationale. Cette crise à également destabilisé l'Europe en démontrant le suprématie des logiques nationalistes au sein de cette union. Celà m'inquiète pour mes enfants et pour l'humanité en général car le dérèglement climatique va provoquer des mouvements de population bien plus massif. Comment notre société va t'elle y réagir?  Economiquement les premiers effets sont perceptibles sur le coût des assurances habitation et auto dans mon budget. localement l'agriculture et les activités touristique "traditionnelles" sont impactées par ces manifestations du changement climatique. LEs collectivités locales dépenses des fortunes à essayer de contrecarrer ces effets pour quelques acteurs locaux influants (réhaussement de digues, aménagements hydroliques, irrigation des vignes, centralisation de la gestion des bassins versants pour favoriser certains usaers de l'eau et collectivités prépondérantes par leur poids démgraphique ou économique (perpignan, canet en roussillon ) plutôt que de préparer l'avenir Sociétalement celà se ressent sur l'emploi dans mon territoire et se traduit par des tensions sociales une plus grande défiance voire un rejet des institutions et un vote accru pour le FN.