toutes nos actions au quotidien en particulier en tant que consommateur touchent directement ou indirectement au bien être de notre Terre. Le fait de consommer des produits fabriqués à l'autre bout de la planète, de produire des déchets non recyclables en achetant des produits sur-emballés, se déplacer seul en ville dans sa voiture diesel, se loger dans des bâtiments mal isolés, acheter des produits électroniques toujours plus connectés qui génèrent des besoins énormes en énergie, voyager à prix cassés en avion énergivore dans des complexes hôteliers construits au mépris de la nature.... nous sommes influencés par des modèles économiques et par un matraquage publicitaire nous incitant à toujours consommer plus. Notre vie est régie par des lobbys qui nous font miroiter une vie meilleure et du rêve pour nous vendre encore plus de produits et de services. Leur but n'est pas notre bien-être ou celui de la planète, mais seulement le profit de quelques privilégiés. Il y a bien longtemps que le capitalisme et le libéralisme dominant ont entrepris une oeuvre de destruction du bien commun pour enrichir une caste. Cette caste entretient les pouvoirs en place pour maintenir sa position dominante. STOP !