Elle est touchée par la qualité de l'air que l'on respire, par le risque de catastrophe naturelle de plus en plus prégnant (surtout quand vous résidez sur un plateau dont l'altitude est très proche de celui du niveau de la mer). Sans être une psychose, cette donnée stagne dans un coin de votre tête. Ajouté à tout cela, la qualité incertaine des aliments que l'on nous vend parfois à prix d'or et pour lesquels les différents labels et classements ne sont même plus un gage de sécurité alimentaire. Agir sur ce point est aussi un levier réducteur en matière de financement de santé.