Pollutions multiples (glyphosates, PCB, déchets... ), maladies associées (cancers, neurodegeneration, cardiovasculaire...), destructions de l'environnement (perte de biodiversité, augmentation de la température, apparition de résistances aux antibiotiques mais aussi de nuisibles exemple pyrale du buis frelon asiatique...) : on doit en permanence vérifier contrôler ce qu'on fait, mange, respire, touche... pour essayer de limiter nos expositions et les conséquences, et on doit s'adapter à un environnement moins sain et stable Comme si on n'avait pas le choix