Tout d'abord moralement vu l'état de la planète, et par les inquiétudes croissantes de mon adolescent. Mais aussi économiquement par les répercutions sur les assurances et les coûts diverses qu'engendrent les catastrophes climatiques. Quand l'état se mobilise pour aider des agriculteurs, ou des villes dévastées c'est autant d'argent qui ne va pas ailleurs. Les répercutions sur les impôts locaux ou nationaux  vont augmentées. Les fonctionnaires mobilisés pour les études et applications des PPR inondations ou incendie ont un coût également. Plus on avance plus les moyens financiers et humains mis en place pour gérer les problèmes environnementaux vont croitre et ce sera au détriment d'autre chose.