j'ai une maison de campagne qui a plus de 300 ans pendant lesquels elle n'a pas bougé. Puis progressivement des fissures sont apparues suite au glissement du terrain, pourtant plat, sur lequel elle est construite. Une première tranche de travaux m'a couté 17 000 €, il a fallu démolir un pignon et une partie de la façade pour les reconstruire. Cet été en raison de la sécheresse, d'autres fissures à l'autre bout de la maison se sont agrandies dans les murs à raison de 2cm en 15 jours, et de nouvelles fissures sont apparues dans le carrelage (le mur de la façade s'est mis à pencher dangereusement, nouvelle intervention d'un maçon pour 7 000€