À l’échelle de ma jeune vie de quarantenaire, je constate : plus longues périodes plus chaudes, rareté des épisodes de grand froid ou de neige l’hiver, atmosphère difficilement respirable en ville, diminution des populations d’insectes (bourdons, abeilles, taons...), oiseaux et autres petits animaux à la campagne au bénéfice de quelques colonies bien plus envahissantes (moustiques présents plus longtemps dans l’année car vivant au dessus de 18 degrés, prolifération des mouches de cerisier, poux rouges fragilisant par exemple la santé des poulaillers...) etc. etc.