Chaque année de nouvelles inondations mais on continue de bétonner-bitumer les abords des villes, de tasser les champs et forets en profondeur, faute au dogme de la rentabilité à court terme, sans prise en compte des conséquences environnementales. Si on ajoutait ces impacts environnementaux dans le prix des produits ou terrains, la rentabilité économique de ces opérations serait moins intéressantes pour les porteurs de projets.  Et si on rénovait nos centre-vill(ag)es plutôt que de construire des centre commerciaux ou lotissements ?