Les maladies, les petits soucis de santé. On ne peut pas s’empecher de penser qu’il y a des effets de bord sur notre bien être. Indéniablement,  le réchauffement climatique ne peut être occulté. Les étés (même dans le nord) sont de plus en plus difficiles à supporter et malheuresement, pour illustrer mes précédentes remarques, on manque de discernement et de cohérence dans les mesures que l’on prend (de bonne foi, très certainement) et les méthodes pour les mettre en oeuvre. Je parle ici de la norme RT 2012 par exemple. En effet, on isole correctement les maisons pour qu’elles soient « efficaces » l’hiver venu, pour autant, l’été ces mêmes maisons deviennent de véritables fournaises, puisque hermétiques (l’air chaud une fois rentré ne s’échappe pas) et l’on en vient à installer des climatisations qui d’une certaine manière viennent gommer les économies réalisées l’hiver. La réponse n’est pas évidente c’est certain, en revanche, on doit pouvoir trouver des solutions techniques qui sauront rencontrer ces deux objectifs (été comme hiver).