Il n'y a pas de réel changement climatique et le CO² n'a rien à voir dans cette histoire, bien au contraire. On a pu constater dans le passé, que lorsqu'il y avait un léger réchauffement, celui-ci était suivi d'une légère augmentation du CO² et non l'inverse! Alors, je suis touché dans ma vie quotidienne au travers des taxes et des mesures prises par le gouvernement au niveau du changement de matériels (voiture, chauffage, etc.) qui représente un coût astronomique et qui va conduire les français à de grandes désillusions, étant donné que ces nouveaux matériels sont plus polluants en matière de "bilan carbone!