Il y a deux manières d'être touché par le changement climatique :  1. Oui je suis touchée par le changement climatique dans mon quotidien car je dois faire face de plus aux conséquences du dérèglement climatique. Nous subissons des évènements climatiques de plus en plus violents : crues, inondations, tempêtes, orages, canicules et absence de vraies saisons. Oui je suis touchée physiquement par le changement climatique au quotidien car ses conséquences sont de plus en plus perceptibles.    2. Oui je suis touchée par le changement climatique car j'essaye de transformer ma façon de vivre au quotidien. Je réfléchis avant de prendre la voiture, je ne consomme plus autant de viande, je fais attention à l'origine des produits que j'achète, j'essaye d'acheter du bio, j'ai envie de limiter mes déchets mais bien souvent je manque de moyens pour m'assurer qu'ils soient recyclés, valorisés. Je vais partir en voyage et je souhaiterais compenser mes émissions incompressibles (trajets en avion) en investissant dans des projets positifs pour l'environnement.  Donc oui je suis touchée par le changement climatique au quotidien mais je déplore l'absence de moyens existants pour nous accompagner au quotidien vers un mode de vie plus responsable.