Masanobu Fukuoka (1913-2008) (« La révolution d’un seul brin de paille » / 1975) avait réussi la culture du riz et de l’orge sans travail du sol (sous une couverture permanente de trèfle blanc), sans désherbage mécanique, sans engrais préparé et sans pesticide, tout cela avec des rendements égaux et parfois supérieurs à ceux de l’agriculture chimique.  Bill Mollison s’appuie sur ses travaux agricoles, alors qu’il se demandait comment intégrer de manière satisfaisante les céréales et les légumineuses dans la permaculture. Il cite Masanobu Fukuoka comme celui ayant le mieux énoncé la philosophie de la permaculture.  La permaculture adopte les principes de l’agro-écologie, mais elle est une méthode globale qui vise à concevoir des systèmes (par exemple des habitats humains et des systèmes agricoles) en s’inspirant de l’écologie naturelle et de la tradition. Elle n’est pas une méthode figée mais un « mode d’action » qui prend en considération la biodiversité de chaque écosystème. Elle ambitionne une production agricole durable, très économe en énergie (autant en ce qui concerne le carburant que le travail manuel et mécanique) et respectueuse des êtres vivants et de leurs relations réciproques, tout en laissant à la nature « sauvage » le plus de place possible.  Le terme permaculture signifie initialement « agriculture permanente », mais il a été rapidement étendu pour signifier « culture de la permanence » car les aspects sociaux faisaient partie intégrante d’un système véritablement durable.  Avec ce sens étendu, la permaculture forme des individus à une éthique ainsi qu’à un ensemble de principes. L’objectif étant de permettre à ces individus de concevoir leur propre environnement, et ainsi de créer des habitats humains plus autonomes, durables et résilients, et donc une société moins dépendante des systèmes industriels de production et de distribution (identifiés par Mollison comme le fondement de la destruction systématique des écosystèmes).  Elle utilise entre autres des notions d’écologie, de pédologie, de paysagisme, d’agriculture biologique, de bio-mimétisme, d’éthique et de philosophie. La permaculture invite à mettre ces aspects théoriques en relation avec les observations réalisées sur le terrain de façon harmonieuse.  Une microferme permaculturelle est une ferme de petite taille qui a pour objectif de répondre aux besoins alimentaires des communautés locales tout en contribuant à régénérer l’environnement. Une microferme remplit de nombreuses fonctions sociétales et environnementales : elle favorise la sécurité alimentaire et l’autonomie énergétique des territoires, contribue à la santé des personnes en produisant durablement des aliments biologiques de qualité, crée des emplois et du lien social, restaure les paysages, améliore les sols et préserve les nappes phréatiques, protège la biodiversité, contribue à la stabilisation du climat en stockant du carbone…  Mettant en pratique l’adage « Pense globalement, agit localement », ce nouveau type d’installation agricole est susceptible d’apporter une contribution majeure à la résolution de certains grands problèmes contemporains. Dans les décennies à venir, l’agriculture industrielle ne sera plus viable, ne serait-ce qu’à cause de sa dépendance aux énergies fossiles et de son impact sur le changement climatique. Les microfermes permaculturelles, dont le fonctionnement repose sur l’imitation des milieux naturels spontanés, pourront contribuer à nourrir l’humanité de demain. De nos jours déjà, un milliard de paysans travaillent entièrement à la main des fermes de petite taille. Fondée sur une expertise de l’environnement local et sur la mise en valeur des services écosystémiques, l’approche bio-inspirée est une « agriculture de l’intelligence » qui peut permettre aux paysans de gagner en productivité et en durabilité par des moyens simples, ne créant pas de dépendance à des technologies sophistiquées et dispendieuses.  En France et dans le monde, les microfermes permaculturelles « professionnelles », qui permettent de créer un ou plusieurs emplois par la vente des productions, sont encore très rares. Force est de reconnaître que leur implantation, leur fonctionnement, leur viabilité posent de nombreuses questions. Pour autant, ce modèle est attractif et nombre de personnes aspirent à créer « leur » microferme.