Habitant à la montagne, je vois chaque jour le relief se modifier : recul des glaciers, disparition des neiges éternelles, éboulements suite au réchauffement du permafrost. Les journées de grand froid se font plus rares, la pluie aussi, la neige se transforme plus souvent en pluie, des espèces d'insectes et d'oiseaux jusqu'alors absentes de nos vallées de montagne font leur apparition. Les journées d'été sont plus souvent affublées de très fortes chaleurs et les periodes de sécheresse se font plus longues et plus fréquentes..