Oui bien entendu, à moins d’être stupide ou de vivre reculé de l’espèce humaine L’augmentation des températures impose bien souvent la climatisation, que dire également des problèmes d’ondes dont personne ne sait vraiment les retombés. La respiration en ville devient parfois difficile, le nombre d’enfants victimes d’asthme est sans cesse en augmentation. La pollution se décline de tellement de manière qu’il n’est pas besoin d’être devin pour imaginer qu’elle diminue l’espérance de vie. Si nous devions être en permanence lucides en regard de ce souci, nous serions tous de grands dépressifs.