Je vis actuellement pour mes études dans le centre ville d'une des métropoles françaises. La pollution de l'air et des eaux se voit aisément. L'eau il suffit de regarder celle qui coule dans les caniveaux en drainant avec elle les déchets divers qu'elle portera ensuite à la mer. En prenant de la hauteur sur un pont une nappe de brouillard se voit au dessus de la ville.  Revenons sur la biodiversité. Nous avons tous vu début février remonter vers le nord les grues. La nature ne se trompe pas pour nous montrer le dérèglement. De nombreux oiseaux et mammifères et reptiles se rarifient dans nos campagnes.  La France ne subit pas encore de trop gros dégâts par rapport au climat. Il vaut mieux prévenir que guérir. Surtout que la guérisons n'est sans doute pas possible.