En raison d'un combat de force inégale vis-à-vis des lobbies et des représentants politiques à l'origine de l'industrialisation du littoral maritime. Des centrales éoliennes démentes par leur gigantisme sont sur le point d'être installées, ceci sans tenir compte des résultats des enquêtes publiques (plus de 70% d'opposants au projet de centrale entre Yeu et Noirmoutier). Nous sommes dans une aberration totale avec des conséquences funestes sur l'environnement, la faune, la pêche… et nos paysages.