Encore assez peu en Europe, même si on commence à voir des périodes de sécheresses très longues (presque 6 moins sans pluie entre juin 2018 et décembre 2018 en France), et des périodes de forte pluie. Malheureusement ce sont surtout les pays pauvres qui subissent en priorité les manifestations les plus violentes (tornades, sécheresses, élévation du niveau de la mer...). Mais les prévisions du GIEC en la matière sont très inquiétantes, et pour tout le monde. La manifestation qui me fait le plus peur est la perte de rendement agricole prévue en Europe (lire le livre "nourrir l'Europe en temps de crise" de Pablo Servigne). Aujourd'hui notre système alimentaire industriel n'est pas du tout adapté aux changements climatiques à venir. Nous devons rapidement restructurer notre manière de produire notre alimentation, en donnant la priorité aux structures les plus RESILIENTES: les petites exploitations agricoles, pratiquant une agriculture diversifiée (polyculture et élevage), avec retour des haies et des arbres, moins de travail du sol, plus de main d'oeuvre (gros vivier d'emplois).