Alimentation, transport, qualité de l'air, qualité de l'eau, avenir de nos enfants... Je ne comprends pas que cette question ne soit pas la plus essentielle dans nos politiques ! Si demain les insectes disparaissent, qui pollinisera nos fruits et légumes ? Comment continuer à produire du boeuf (1kg boeuf = 15000L d'eau) quand on sera en grosse sécheresse ? Tout est lié, négligez ces questions environnementales et elles vous reviendront par le biais de l'économie, de la santé, de l'agriculture et autres et vous n'aurez d'autre choix de les traiter dans la douleur.