Oui mais positivement, le réchauffement est un bienfait et non pas une catastrophe comme on veut nous le faire croire. L'augmentation de la concentration de CO2 dans l'atmosphère est bénéfique pour la croissance des plantes, qui s'est d'ailleurs accrue de 15 % au cours du dernier siècle ! Il en est de même de l'augmentation de la température qui favorise également la photosynthèse. D'ailleurs les producteurs agricoles ne s'y trompent pas, eux qui ajoutent du CO2 dans leur serres pour accroître leur production, et dans des proportions considérables, jusqu'à 10 000 ppm soit 1 %, profitant du fait que sa toxicité pour l'homme ne débute que pour des taux de 3 %.  En outre il a été montré que cette augmentation optimise l'utilisation de l'eau dans les régions chaudes de la planète et accroît la biomasse et donc les possibilités de nourrir les habitants de ces régions climatiquement déshéritées. Il est donc scientifiquement exact de dire : le réchauffement climatique permet de lutter contre la faim dans le monde !