Mes dépenses en tout électrique augmentent d'année après année, ce à cause des six mois par de température et de climat frais ou froid. Ma vie et celle de ma famille, vivant et travaillant en Île-de-France n'est pas touchée par ce prétendu "réchauffement climatique". Car on ne peut prendre en compte le "réchauffement climatique" lequel est basé sur des "observations" partiales et tronquées et objet de controverses scientifiques non résolues. Comment prouver une "température moyenne" à l'échelle planétaire? Ce ne sont pas les reportages ou films à caractères catastrophiques qui prouvent quoi que ce soit. La loi des statistiques regardent une évolution sur une durée et non un résultat à un moment donné. Il faut bien comprendre, et en prendre en compte les observations que les hivers neigeux se produisent en France par périodes de six ans et que les six ans suivants sont sans neiges. Inutile donc de "crier au loup" durant ces six années sans neige. Par ailleurs que peuvent faire les Français pour lutter contre le prétendu "réchauffement climatique" à l'échelle de la planète, ce alors que de grands pays comme la Chine et les USA nient toute action en ce sens au nom de leur profits et de leur croissance et voient ces actions comme un frein à leur croissance?