Notre environnement à tous évolue notamment en raison du changement climatique : climat, météo, qualité de l'air, faune et flore présente dans nos régions (notamment pour les espèces migratrices). En France métropolitaine, les impacts négatifs des effets directs du changement climatique sur notre vie quotidienne en sont encore à leurs prémices. Notre vie quotidienne est également impactée (négativement et positivement) par les choix que nous tous et les pouvoirs publics avons pu faire en réponse aux problématiques environnementales mises en évidence au cours des dernières décennies : transition énergétique, évolution des habitudes alimentaires,...