Il faut de plus en plus chauffer et de plus en plus refroidir les bâtiments et indirectement notre corps pour pouvoir vivre décemment. Il est de plus en plus difficile de savoir comment s'habiller et vivre avec des oscillations de températures importantes n'ayant plus de saisons. Les prix des matières premières, des denrées alimentaires et des assurances, moyens de transport etc n'arrêtent pas d'augmenter et agir pour la protection de l'environnement devient un luxe que beaucoup ne peuvent pas assumer et prendre en charge.