Plus d'hiver; extension des sols artificialisés; augmentation des périodes de chaleur; manque de pluie;  augmentation de la chaleur intra muros par extension des voies bitumées (+augmentation de mauvaise senteurs et particules fines);  Perte d'espèces (p.e. alouettes; insectes; oiseaux en général) Ma vie est touchée par la conscience que nos réserves de poisson sont menacées (n'oublions pas que le changement climatique est un fait humain!) Ma vie est touchée par le souci pour l'avenir: C'est un crève-coeur quotidien de savoir que des millions de personnes dans le monde quittent leur village ou leur pays pour essayer de trouver un endroit ou vivre plus dignement et à leur faim (parce que nous savons pas réduire les nuisances!); c'est inacceptable de savoir que l'Europe vend des produits agricoles à des prix inférieurs aux ceux des produits locaux (en Afrique); que l'on privilégie l'achat du neuf au lieu de soutenir la réparation;  Il est inacceptable que des chambres d'agriculture autorisent la constructions de choses non nécessaires en arguant que tel ou tel sol n'est pas de "meilleure qualité". Et contribuent ainsi au réchauffement climatique. On aura d'ici peu besoin du dernier m² pour produire de la nourriture. Cela me pèse de voir le fait que les gens n'ont pas conscience ou ne veulent pas avoir consciences des menaces...