L'air que je respire est pollué, cela irrite mes bronches, me donne de l’eczéma, et fatigue mon cœur ! J’ai été inondée par 2 fois,suite à des glissement de terrain dues aux pluies diluviennes. ma maison est fissurée à cause de la sécheresse de l'été dernier,on a subi les restrictions d'eau jusqu'au 20 décembre ! Avec le réchauffement climatique, on n'est plus dans une zone climat tempéré, mais en zone climat tropical; Avec moussons (pluies torrentielles) et périodes de canicule par intermittence. On n"a jamais été autant balayer par des tornades et des tempêtes, qui favorisent l'érosion du littoral ! La biodiversité subit directement les consequences de toutes ces pollutions.