La pollution me conduit à limiter mes déplacements en véhicules , il faudrait ne pas pratiquer l'écotaxe punitive mais plutôt tout simplement interdire aux industriels de nous proposer des véhicules qui polluent. Il faut une vraie transition écologique. Et le nucléaire , je rappelle qu'il y a statistiquement 1 catastrophe tous les 50 ans, ah oui mais c'est vrai cela ne franchit pas nos frontières. Sérieusement il faut une vraie impulsion de l'état pour passer à autre chose on ne sait même pas ce que coute le démantèlement d'une centrale nucléaire et on continue d'en implanter, irresponsable cadeau à nos enfants,  une vraie politique d'Energie durable sera payant à moyen terme, on attend que les chinois nous inondent avec leurs solutions batteries , panneaux solaires éoliennes etc.,, arrêtons de freiner il faut  y aller les allemands au moins ont décidé même s'ils ont une phase transitoire difficile, on a vu leurs résultats suite à la réunification, c'est une des économie les plus florissantes du monde, ils ne vont pas tarder à être leader dans le domaine Energie durable, et nous on continuera avec notre parc nucléaire vieillissement, une sacré bombe à retardement?