Je ne ressens pas d'impact à titre personnel mais le dérèglement est visible par les intempéries plus violentes, la sécheresse plus importante, et pour moi qui habite au bord de la mer par les submersions marines et l'érosion de la côte. Par ailleurs des glissements de terrain se produisent régulièrement dûs à la fonte du permafrost. C'est avant tout un sujet collectif et je me sens solidaire des populations les plus concernées notamment celles des régions inondables qui vont devoir migrer alors qu'elles ne sont souvent pas responsables du dérèglement.