La vie à Marseille est très impactée par la pollution de la mer et de l'air. Particulièrement, à cause des bateaux de croisière qui rejettent énormément de détritus dans la mer et polluent l'air par leur rejet de fumées toxiques. Il y a de plus en plus de cancers du poumon, d'asthmes, d'allergies, .... Cela devient très inquiétant.  En cause aussi, la destruction de parcs boisés, les déboisements, conséquences de très nombreuses constructions immobilières (constructions d'immeubles dont les prix sont inaccessibles aux Marseillais).