Cette question est insidieuse ou mal formulée. Évidemment notre vie quotidienne ne peux pas être impactée par le changement climatique. Cependant, certains phénomènes impactent nos vies de manière ponctuelles mais aussi sur le long terme. Ponctuellement, l’augmentation de phénomènes climatiques intenses (tempêtes, inondations, sécheresse) sont un grave problème. A long terme, le changement climatique va bouleverser nos vies et notre société. Nous risquons de manquer de ressources ou d'éroder notre littoral par exemple. Cela se produira de mon vivant, et notre société n'a pas la capacité de s'acclimater à des chamboulements si important rapidement. Si rien n'est fait dès aujourd'hui nous courons à la catastrophe.