La canicule de l’an dernier fut difficile à supporter. Je n’ai pas acheté de ventilateur par souci écologique, pour ne pas consommer de l’électricité.  Je cultive mon jardin et il est de plus en plus difficile d’arroser le potager par manque d’eau, ou par interdiction. Des coups de vents, mini ouragans sont devenus fréquents en région lyonnaise. Ce mois de février 2019 a été anormalement chaud. C’est sympa en cette période peu lumineuse, mais inquiétant. Il y a moins d'insectes pollinisateur, c'est une évidence.