Pour avoir grandi à la campagne (côtes d'armor) dans une zone où l'agroalimentaire est très présent et y retourner très régulièrement, je suis terrifiée par la disparition des oiseaux et des insectes. Il y a des matins silencieux désormais. Par ailleurs, le mitage du paysage par un habitat dispersé et sans aucune qualité de matériaux, le développement des zones commerciales et artisanales sans aucune contrainte ou cahier des charges pour respecter l'environnement et les paysages environnants, fait qu'il n'y a presque plus aucun endroit de la campagne où l'on peut poser son regard pour se désoler de "l'absence de soin" avec lequel on a traité notre environnement quotidien.