Des étés de plus en plus chauds, de plus en plus longtemps, avec une qualité de vie qui se dégrade (pas de climatisation - arrivée du moustique tigre jusque dans le Sud-Ouest et chaque année de plus en plus vers le nord, une vraie nuisance), et des conditions de travail de plus en plus difficiles à gérer en période estivale (travail en canicule, fatigue, augmentation des risques d'accidents). Augmentation des prix des produits frais dont la production est assujettie aux conditions climatiques (sécheresse). Dégradation de la qualité de l'air, avec un risque accru pour ceux qui se déplacent en vélo.