Le climat est un des facteurs aléatoires dont nous devons tenir compte et auquel il faut s'adapter. Les tempêtes d'aujourd'hui sont les mêmes qu'hier. Le froid ou le chaud, s'ils sont accentués par l'impact industriel (et non pas individuel) de l'homme font partie de ces éléments sur lesquels nous avons peu de prises.   C'est notre refus de nous soumettre à ces aléas qui sont un problème.   Pouvons-nous empêcher un vent violent, un ouragan ou un tsunami d'avoir lieu, non, ce que nous pouvons changer, c'est notre manière d'être alerté, de prévenir les effets trop négatifs en acceptant de se courber (construction, flux favorisé, ...) et surtout de laisser à la nature les moyens de s'exprimer et de se libérer.   Profitons de ce que la nature nous donne et soyons humble devant elle.