Le changement climatique me touche car les politiques français en profitent pour instrumentaliser le débat et le financiariser en en faisant un business. On favorise des filières déficitaires (éolien industriel terrestre, traitement des déchets, ...) au lieu d’accompagner les changements en profondeur (plastiques, radiateurs grille-pain, etc.). Ainsi au quotidien je paie plus cher mes poubelles je dois même prendre ma voiture pour les déposer à l’endroit de collecte, on essaie d’implanter des éoliennes dans le bois devant chez moi, je suis entourée d’agriculteur non bio qui pulvérisent à tout va.