Nécessité d'avoir recours à la clim ou ventilateurs pendant les étés caniculaires , de plus en plus fréquents , perte de récoltes avec une incidence sur les prix des denrées alimentaires, atteintes à la vie humaine et destruction des biens et de la nature par les ouragans, tempêtes et autres dérèglements climatiques ..sécheresses , pluies torrentielles , crues. Il faudrait laisser les gens pouvoir récupérer l'eau de pluie, non seulement pour alimenter les toilettes , mais également les autoriser après traitement à s'en servir comme eau potable , mais évidemment on se heurte aux Sociétés qui exploitent cette ressource …. en tous cas les agriculteurs et industriels devraient être forcés à réduire leur utilisation , quitte à leur laisser construire des retenues collinaires raisonnables ...n'en déplaise aux écolo-idéologues...