La France bénéficie d'un climat tempéré et est de ce fait moins impactée que d'autres pays sur d'autres continents. Néanmoins il semble évident qu'il faille prendre en compte l'élévation des températures dans la vie quotidienne, par exemple en mettant en place des systèmes de climatisation pour contrer les températures élevées durant la saison l'été. C'est ce qui est fait dans les maisons de retraites (EPHAD et autres). C'est ce que le logement à venir devra prévoir de manière standard et, en conséquence, il nous faut accélérer la production d'énergie verte correspondant à ces besoins nouveaux. De même, dans l'urbanisme et la construction immobilière il faut prendre en compte les problématiques de captation/rétention des eaux de pluies au niveau individuel et collectif afin d'éviter les catastrophes, outre évidemment la prise en compte de la topographie dans les risques d’inondation. Je précise que je projette la construction d'une maison individuelle et que ces questions s'imposent à moi alors que 30 ans en arrière elles n'auraient pas eu cette acuité.