- c'est la source d'une inquiétude quotidienne quant à l'avenir de mes enfants - épisodes fréquents de canicule  - climat de tension politique - immigration croissante en provenance des pays du Sud déjà affectés par le changement climatique  Je réponds mais la question est orientée, la vie quotidienne actuelle dans notre pays est faiblement impactée, bien que de plus en plus, par le changement climatique. Le pire est toutefois devant nous, les pays du Sud sont déjà durement touchés (sécheresses en Afrique, cyclones dévastateurs aux Caraibes et en Asie, inondations etc.) et vont l'être de plus, ce qui engendrera une montée des inégalités et une immigration massive vers les pays les moins touchés dont la France.