Nous venons d'en avoir l'exemple en France au mois de février avec des température anormalement élevée pour la saison. Au delà de ça, il ne s'agit pas de réfléchir à cette question qui est posée de la vie quotidienne est-elle touchée par le changement climatique, mais au prisme de la terre, du monde à l'échelle globale ! Des régions ou il fait de plus en plus chaud, d'autres ou il fait de plus en plus froid ! Des régions asséchées et désertiques, d'autres régions amenées à être inondées. La fonte des glaces entraînant la montée des eaux ! De plus en plus de catastrophes naturelles (séismes, tsunamis, tempêtes, typhons, cyclones, crues...) Il ne faut pas réfléchir à sa vie quotidienne, mais observer les évolutions en tant que citoyen du monde, de la terre qu'on met en danger !