Travaillant dans le domaine de l'environnement, il me faut notamment évaluer l'enjeu à attribuer à chaque espèce rencontrées sur le terrain dans le cadre de diagnostics écologiques. La biodiversité notamment aviaire et entomologique étant en chute libre, il devient de plus en plus difficile d évaluer ces enjeux, car les labels de protection ne suivent pas. De plus, je peux constater à mon échelle que les températures sont en constante augmentation, on explose chaque année un nouveau record, le tout accompagné de phénomènes météorologiques de plus en plus violents et imprévisibles. Les neiges disparaissent des glaciers francais, notamment alpins et pyrénéens, les stations de ski en bas des pentes désormais enneigées artificiellement sont souvent abandonées, ce qui entraine à la fois faillite des commerçants locaux, un exode vers les hauteurs et l ouverture de nouvelles stations toujours plus énergivores dans des zones auparavant épargnées.