Je vis à Biarritz, proche de l'océan. Des tempêtes plus fréquentes font des dégâts sur mon habitation.  Les saisons sont moins perceptibles du coup les cultures sont plus difficiles. L'océan est marron après chaque pluies: l'eau est polluée, la baignade y est donc de plus en plus risquée.  La faune et la flore de l'océan atlantique a disparue de nos côte il faut maintenant aller au large pour apercevoir anémones, oursins, crevettes et petits poissons : on les croisait au début des années 2000 aisément  sur la plage.