Dans ma région, la pluie est devenue source d'angoisse car les risques d'inondation ont fortement augmenté. Il est de même pour la chaleur extrême au cours de l'été dernier et une sécheresse récurrente. Par les média ont constaté que les catastrophes climatiques qui ont toujours existées semblent s'accélérer et s'intensifier faisant beaucoup de victimes et de dégâts qu'ils nous faut payer via une augmentation des assurance et ce à niveau mondial. Il est temps de ralentir la "machine à pollution".