L'impact sur la santé publique est multiple. Les pics de pollution, notamment dus à la destruction de la couche d'ozone, provoquent des céphalées chroniques, auxquelles je suis régulièrement sujette. Les inondations, notamment dans le Sud de la France, provoquent une recrudescence d'insectes porteurs de maladies, tels que les moustiques. La surabondance de véhicules particuliers et de bateaux de loisirs polluants sur la côte d'azur génère des déchets sur les bords de route (canettes, emballages) et dans la mer et sur les plages (bouteilles plastiques, déchets organiques) qui nécessitent d'énormes moyens financiers pour le nettoyage, moyens qui pourraient être utilisés pour le bien-être des citoyens.