La montée des eaux menacent déjà régulièrement la côte et des inondations sont plus fréquentes. Les sécheresses et l'absence de saison menacent notre agriculture et l'écosystème tout entier. Les insectes disparaissent et avec eux tout un équilibre est perturbé. Et les pesticides nuisent autant aux insectes (comme les abeilles essentielles pour la pollinisation) qu'à nous directement (comme les cancers et autres perturbateurs endocriniens chamboulant la croissance de nos enfants. Bref écoutons nos scientifiques, biologistes et autres chercheurs sont bien conscients du problème et tirent la sonnette d'alarme depuis longtemps. Je ne parle bien sûr pas de ces scientifiques (et hommes politiques) achetés par les lobbys.