Les récentes températures printanières au mois de février sont un exemple de modification. Vivant proche du littoral, le niveau de la mer par grands coefficients de marée frise le débordement par temps calme. A la campagne, la disparition des insectes (lucioles, lépidoptères, grillons et pollinisateurs) est criante ; les espèces invasives (frelon asiatique) détruisent également l'écosystème tout comme le dérèglement de phénomènes climatiques (orages violents, grêle répétée): le rendement des fruits est moins bon. Les perturbateurs endocriniens et la pollution de l’air dans les villes sont des accélérateurs de l'effondrement écologique actuel.