1) Côté finances : par l’augmentation par exemple, du prix des assurances et, sans doute, par l’augmentation du prix des denrées alimentaires (mais mangeant peu, je ne m’en rends pas vraiment compte).   -----   2) Côté vie quotidienne (nous sommes encore en hiver) : dans le Sud, il y a une forte amplitude des températures. Cela devient contraignant et pénible : froid, chaud, froid, dans une même journée.    -----   3) Mais ce qui me touche le plus, c’est l’impact moral que subissent les citoyens car les solutions au Dérèglement Climatique, adoptées à ce jour par les Gouvernements, ne se basent que sur des solutions économiques qui consistent à l’incitation à l’achat de produits écologiques, oubliant par là-même, les Causes réelles du dérèglement climatique et surtout, les Solutions qui devraient logiquement en découler.    -----   4) La mauvaise foi des vrais coupables est difficile à supporter.