J'habite à la campagne, et de nombreuses espèces notamment les abeilles disparaissent. Les agriculteurs ne sont pas bien informés sur les conséquences des pesticides et engrais versés, ni d'ailleurs sur l'impact sur leur propre santé.  Les périodes de sécheresse ont aussi un impact sur les batîments (habitations ou autres) et c'est très rare que les conséquences (fissures par exemple) soient pris en charge par les assurances ou que les localités décrètent un état de catastrophe naturelle. Certaines assurances ne veulent plus assurer ou à des prix prohibitifs des habitations lorsqu'il y a eu des dégâts (tempête, grêle, fissures...), elles devraient être obligées d'assurer ou de justifier le fait de ne pas le faire avec une possibilité de recours facile et rapide pour les particuliers.