Vivant en milieu rural avec des animaux et pratiquant le jardinage depuis presque 30 ans je constate les changements en terme de précipitations et de sécheresse, la disparition des insectes et des oiseaux. Chaque année depuis 3 ans nos réserves d'eau ne suffisent plus, il faut aller puiser dans le ruisseau pour abreuver les animaux et ces mêmes cours d'eau, qui ne tarissaient jamais, sont désormais à sec chaque année. Les épisodes venteux sont plus nombreux et plus violents, le marquage des saisons n'est plus.