Par les différentes atteintes à la santé (allergies, asthme, cancers, ...) par les efforts qu'il faut fournir au quotidien pour essayer de se nourrir sainement (alimentation biologique produite localement). Par les efforts quotidiens pour éviter l'utilisation des énergies fossiles, les frais engendrés pour modifier un logement afin qu'il soit, et bien isolé, et consommateur d’énergie renouvelable.  Comment aller travailler à 10 km de son domicile sans prendre la voiture et sans risquer sa vie en vélo sur des routes de campagne qui ne sont adaptées qu'a la voiture et aux camions et le manque d'éducation des automobilistes au partage de la route aux autres modes de déplacement.