Les étés sont caniculaires j'ai été obligée d'acheter une clim mobile chez moi (alors que je sais quel impact négatif cet équipement a sur le climat...) et mon employeur pense en installer aussi dans mon entreprise : les salariés sont de plus en plus souvent proches du malaise à cause de la chaleur dans nos locaux, et bien moins efficaces au travail. J'ai peur pour l'avenir de mes neveux et nièces, qui souffriront forcément que ce soit du climat ou de cancers et autres maladies dues à la pollution. Je suis catastrophée par l'état de la planète, la situation des réfugiés, la disparition des animaux nécessaires à son équilibre. Je suis en colère contre les multinationales et les lobbys qui continuent de pousser à la consommation, mentent, fraudent, appauvrissent et polluent le monde, avec l'aide de gouvernements trop corrompus pour protéger les populations en agissant vraiment dans l'intérêt général.