Née dans le Pays de Caux, en 1987, j'y reviens 20 ans après en être partie, et constate une pluviométrie en baisse (il pleut moins), des températures à la hausse (plus doux qu'avant) et un taux d'ensoleillement l'été qu'on ne connaissait pas en Normandie. Certes localement, pour l'instant c'est profitable au tourisme, mais dommageable pour l'agriculture, et en cas d'accentuation, cela impactera fortement et négativement la faune et la flore locales. Ce constat sur place fait échos à d'autres situations changeantes et inquiétantes dans bien des endroits... en France et dans le monde...  Après 6 ans passés au Sénégal, pays sahélien, où le couvert végétal et la pluviométrie diminuent drastiquement chaque année, on se rend plus vite à l'évidence des changements climatiques en cours dans des zones bien plus vulnérables que la France métropolitaine.  Voir le film Solutions locales pour un désordre global de Colline Serreau )et autres films sur problématiques de l'agriculture, l'alimentation, les semences, les matières premières, les énergies fossiles et les énergies renouvelables, la biodiversité, les transports). Cf. Festival Films Greenpeace.