Professionnel des sports de montagne, la fonte des glaciers, les effondrements de falaises rocheuses, la qualité de l'enneigement en hiver sont désormais parfaitement notables et constatés par tous. Ces phénomènes impactent et bouleversent directement l'économie de toute les régions liées à ce type de tourisme. Disparition significative et avérée (après comptages officiels réalisés sur plusieurs dizaines d'années) des oiseaux (migrateurs ou non) rapaces, et des passereaux ... Disparition des pollinisateurs constatés par les professionnels dans un milieu rural dans un environnement pourtant réputé comme étant bien protégé et sain.