Aménagement du territoire. L'administration nous demande de déclarer nos impôts par internet. L'administration ne peut-elle pas se délocaliser sur le territoire au lieu de rester physiquement à Paris ? Les sièges sociaux de grandes entreprises doivent –ils être fixés sur Paris ? Tout jeune diplômé rêvant d'exercer un emploi à sa mesure est contraint de s'exiler à Paris. Pourquoi ne pas délocaliser des sièges sociaux, le parquet de Paris et certains ministères ou administrations "centrales" en "province" ? Notre pays s'étend sur tous les continents, les DOM-TOM ; certains surpeuplés, d'autres quasiment désert ; dépendent de nos fournitures et vivent d'allocations. Quelle tristesse. Les grandes villes crèvent de pollution et de circulation ; Paris plus particulièrement ; mais rêvent de devenir des mégalopoles rivalisant avec leurs homologues mondialisées. Jeux olympiques, ou événements sportifs notables,  foires, expositions. Je ne sais rien mais je suppose que tout le pays contribue à ce rêve d'expansion. On devrait tendre à réduire ce développement pour être cohérent.