Le climat des 4 saisons ne correspond plus aux températures attendus.  Il pleut de moins en moins, pratiquement plus de vent, l'été, il fait trop chaud. Nous avons des pluies diluviennes, de la grêle abimant voitures, toitures, des incendies forestiers, des restrictions d'eau l'été pour laver sa voiture, plus d'allergies de pollen, nous voyons de moins en moins de papillons, d'abeilles, de coccinelles, la mer ne semble pas propre, la terre est sèche, les plantes ne se portent pas bien, la neige en février 2019 était peu abondante.