- Multiples allergies aux piqûres d'insectes, et arrêts des promenades en forêt à cause des tiques présentes en plus grande quantité à cause du réchauffement climatique : plus de températures basses en hiver, plus de neige ou presque dans la région de l'Est par rapport aux hivers d'il y a une décennie, avec résistance et multiplication accrue des insectes piqueurs. - Vie difficile en été dans le logement à cause de la chaleur étouffante. - Réduction de vitesse autorisée à répétition sur les routes et autoroutes pour se rendre au travail. - Tristesse et colère en constatant la disparition d'écosystèmes et de verdure dans des endroits fréquentés régulièrement, l'entêtement des idustries et pays à vouloir une "croissance" au détriment de la nature et des animaux.