Je suis très incommodé par ces étés de plus en plus caniculaires que nous vivons . La chute drastique du nombre d'insectes me préoccupe énormément. La baisse de la biodiversité me terrifie pour les générations future (par exemple la biodiversité permet de trouver de nouvelles molécules capables de guérir des maladies). Cette baisse de la biodiversité limitera certainement les possibilités pour les générations futures d'accéder à des traitements efficaces.  Notre incurie par rapport au globe laissera peut-être nos enfants incapable d'enrayer de future pandémies.