Ma vie quotidienne ne concerne pas que ma petite personne, cela touche aussi à tous les témoignages quotidiens dont je suis témoin. La pollution est un fléau et pourrait être réduite, si vous, gouvernement, osiez écouter la Terre plutôt que les lobbies vous graissant la pâte. La pollution aux particules fines m'étouffe et m'empêche de m'adonner à ma passion qu'est le sport. Les saisons passent d'un extrême à l'autre, et non un froid glacial ne signifie pas que le changement climatique n'existe pas. Les eaux montent et des morceaux de terres disparaissent.