Cette question est totalement hors de propos. Le sujet n'est pas du tout de savoir si mon petit confort personnel quotidien est aujourd'hui perturbé par des phénomènes climatiques, d'impact relativement faible pour l'instant dans un pays comme la France. Le sujet, ce sont les dérèglements climatiques à l'échelle de la planète et les conséquences qu'ils vont induire dans tous les domaines de l'activité humaine dans les 5, 10, 50, 100 ans à venir, et dont nous ne mesurons sans doute pas encore toute l'étendue. Et c'est cela contre cela qu'il faut lutter.