Déjà ma famille, la maladie touche de plus en plus ceux que j'aime mais également moi même. De plus, de nombreuses espèces animales et végétales sont en voies de disparitions hors je souhaite que mes futurs enfants est un avenir sains et qu'ils connaissent notre richesses floristiques et fauniques. Enfaîte cela me touche tous les jours, sous différentes formes, dans chacun de mes repas, chacun de mes déplacements, rien que pour chacun de mes choix de vêtements. Le chinois est partout mais c'est tout ce que je peux m'offrir. C'est pourquoi il faut développer le budget des français dans l'optique de choisir des produits français, locaux et biologiques. Ou alors mettre en place des récompenses de citoyenneté.