Le problème ce n'est pas l'effet mais les causes. Manger des produits toxiques, utiliser des produits d'hygiène néfastes à notre santé, et respirer des particules fines en permanence c'est cela qui rend notre vie quotidienne compliquée. Le citoyen à son échelle peut faire des choses mais pour cela il faut un minimum de pouvoir d'achat malheureusement. Pour démocratiser cela, il faut avant tout que le gouvernement prenne sa part de responsabilité en légiférant et en développant une nouvelle politique eco-responsable. Que l'écologie devienne une priorité et une nouvelle norme pour que les produits non néfastes pour la santé deviennent accessibles à tous. D'autre part, plus on attendra pour faire cette transition écologique pour des raisons d'argent plus les inondations, sècheresses, feux etc. se feront nombreux et plus sur le long terme cela sera coûteux pour les gouvernements. Agir maintenant c'est se protéger demain. Les propositions de scientifiques et économistes existent, écoutez-les.