Cette question est réductrice car les dérèglements climatiques sont progressifs et leurs impacts ne nous touchent pas, en tant que français, aussi rapidement que dans d'autres zones du monde. Il est donc difficile de détecter aujourd'hui les impacts sur notre vie quotidienne alors même que ce sont nos actions d'aujourd'hui qui vont influencer les conséquences de demain. Pour ma part, je dois déjà prendre en compte les effets du changement climatique dans mon travail puisqu'il consiste à proposer des mesures de restauration et de gestion d'espaces naturels à moyen long-terme (jusqu'en 2050 par exemple). Or, avec les changements climatiques (associés à d'autres facteurs anthropiques) de nombreuses espèces de faune et de flore disparaissent car les conditions climatiques nécessaires à leur survie changent et elles n'ont pas le temps de migrer ou s'adapter.