Il n'y a plus de saison, pas de neige en hiver, un temps changeant en été avec de grosses chaleurs. Plusieurs espèces d'animaux qui sot de moins en moins présentes par rapport à mon enfance (et je n'ai que 25 ans), on voit beaucoup moins d'escargots, certaines espèces d'oiseaux, d'abeilles et autres insectes. De plus, il commence  y avoir de nouvelles espèces venus de pays plus chaud comme les moustiques tigres ou les frelons. C'est au niveau des insectes que la différence est le plus visible de mon point de vue de non connaisseurs mais peut-être que cela s'étend à plus d'espèces animales.