Des espèces animales disparaissent tous les jours, la forêt primaire vient de tout a fait disparaitre, le climat  devient de plus en plus dangereux (ouragans, tampetes... ), à ma petite échelle, les étés sont pourris par des moustiques qui n'étaient pas là il y a seulement quelques années. Les sports d'hiver n'existent quasiment plus sans neige artificielle, les pics de pollution sont quasi quotidiens.... Je me culpabilise tous les jours de penser que je prépare peut être un avenir sombre pour mes enfants. Tout cela à cause de la même ignorance que celle qui a conduit l'être humain à se faire la guerre pendant des siècles.