Psychologiquement - forte perte de confiance en l'avenir et dans le futur et montée des angoisses liées aux déréglements climatiques.  Santé - Développement d'allergies dues aux pertubateurs endocriniens & pollution de l'air à Paris.  Financière - hausse des impôts pour compenser l'impact des externalités négatives liées aux enjeux climatiques & naturels (impacts sur dépenses de santé avec le développement de maladies chroniques liées à la pollution, aux pesticides... impacts sur le coût des assurances liées aux catastrophe climatiques...)