Il faut dire les choses clairement : le principe de la « Ville sans voiture » défendue par des faux écolos (mais vrais rouge-verts) est une utopie dangereuse.   D’abord parce que cela exclut de la ville les personnes âgées, handicapées, les familles nombreuses et tout ceux qui ont trouvé un travail loin de leur domicile et qui veulent éviter de s’user la santé en faisant 2 ou 3 heures de transport en commun par jour.  Il suffit d’avoir dans sa famille une personne à mobilité réduite pour le comprendre.  Concrètement, avez-vous déjà vu des personnes âgées bringuebalées dans un bus ? Un cahot violent peut les projeter au sol. Et à cet âge, une fracture (col du fémur par exemple) devient une catastrophe dont on ne se remet pas.  Pouvez-vous imaginer un père de famille nombreuse faisant ses courses en bus ou en métro ? Avec des dizaines de kilos de conserve, barquettes de viande, de la charcuterie, des bouteilles, encombré de surcroît par un lot promotionnel de 48 paquets de papier hygiénique ? NON !  Je sais qu’il y a des supérettes en ville, avec livraison au-delà d’un certain seuil d’achats. Mais cela coûte plus cher qu’en hypermarché. Pour une famille de la classe moyenne, surtout avec la mise sous condition de ressource de la plupart des aides, ce n’est pas envisageable pour le budget familial.  La « Ville sans voiture » n’a jamais existé nulle part. On cite parfois Venise comme exemple. Rappelons qu’à Venise, la présence de canaux dans de nombreux endroits interdit la présence de voitures. Ce n’est pas un choix, c’est une contrainte. Elle s’applique aussi aux vélos, patinettes et autres rollers. Car chaque canal est enjambé par un pont avec des marches, inadaptées aux engin à roues. De plus, le bruit de roulement sur le pavé dans des ruelles étroites résonne bruyamment. De ce fait, tout est interdit à Venise.  Pas étonnant alors, que la pyramide des âge des Vénitiens soit inversée : il y a plus de personnes de plus de 70 ans que de moins de 70 ans. Est-ce cela, l’avenir de nos grandes villes ? En faire des maisons de retraites géantes ?  Enfin, il y a un autre exemple de ville sans voiture : Phnom Penh entre 1975 et 1979, capitale du Cambodge, devenu le « Kampuchéa Démocratique » à l’époque de la tyrannie des Khmers Rouges. Triste souvenir, qui ne fait rêver personne de normal. Est-ce si surprenant, finalement, que certains faux écolos extrémistes soient surnommés les « Khmers Verts » ?