En ville, la pollution de l'air abime notre système respiratoire. Je suis moi-même asthmatique et je n'ai pas besoin qu'on m'annonce les pics de pollution pour les sentir sur ma respiration. A la campagne, c'est l'utilisation des pesticides et engrais chimiques qui impacte la santé des habitants. Sur un plan plus philosophique et affectif : nous sommes très nombreux à être extrêmement touchés par la disparition de nombreux espèces animales. Pourrais-je parler des éléphants, baleines, tigres, rhinocéros (...) à mes enfants ? Et d'ailleurs, est-il réellement envisageable de faire des enfants dans un monde qui se dirige tout droit vers un effondrement global ? Avec ce que cela entraîne de famines, guerres et maladies ? Notre société française semble très préoccupée par la question des flux migratoires. Mais a-t-elle réellement pris la mesure de ce qui nous attend avec la montée des eaux, la désertification et le problème de l'accès à l'eau ? La seule façon de répondre à cette question de façon humaine et de s'atteler MAINTENANT à diminuer très fortement notre consommation énergétique.