La pollution de l'air  s'accroit dans les villes mais aussi à la campagne (transport routier en fort accroissement, appauvrissement des sols, pollution de l'eau). Disparition des pollinisateurs dans les jardins. trop d'épandages chimiques dans les campagnes ,pesticides, engrais sans limite et toujours en augmentation malgré la volonté affichée de faire baisser le pourcentage. Le changement climatique va impacter nos vies à court terme et rien de concret ne se fait. On recule toujours de 3 à 5 ans pour le glyphosate on demande de nouvelles études . Mais l'on sait la dangerosité et on regarde ailleurs( profits, lobbys en jeux). Il faut inscrire l'interdiction du glyphosate dans la loi au plus vite. Vous avez repoussé l'interdiction du glyphosate encore de 3 ans, vous vous engagez donc volontairement à la recrudescence de problèmes sanitaires, de pollution de l'eau. Tous les ans on épand 30T de plus par an d'azote alors que le plan algues vertes prévoyait une baisse de 20T/an!! Où est l'erreur; à qui profite la pollution?? Aux marchands de cochons§