Ma vie quotidienne n'est pas directement touchée par les effets du changement climatique, ou en tous cas, je n'en suis pas conscient pour l'heure. En revanche, ma vie est modifiée par ma connaissance de cette problématique et des autres enjeux environnementaux et par les choix personnels que je fais, qui me semblent justes et responsables compte-tenu de la situation. Mes achats, mon alimentation, mes choix de vie (électricité, chauffage, etc.) sont orientés par ma volonté d'oeuvrer, à ma manière, à combattre les problématiques environnementales. Malheureusement, je ne suis pas suffisamment aidé pour cela par les pouvoirs publics et privés. Ces choix se font donc à mon seul détriment (perte de pouvoir d'achat, privations). En outre, si je suis prêts à faire ces efforts (car convaincu de leur bien-fondé), cela n'est pas le cas de tout le monde. Je comprends ce "tout le monde", qui a parfois d'autres priorités. Et de fait, mes efforts se retrouvent voués à l'échec, inutiles (l'écologie devant être l'affaire de tous). J'en appelle donc à l'Etat qui doit prendre ses responsabilités pour modifier drastiquement les modes de consommations, les modes de productions, les circuits de distribution, etc., permettant à chacun d'oeuvrer, même sans le désirer fondamentalement, pour le bien commun. A partir du moment où les solutions existeront et seront accessibles à tous, il en sera de la responsabilité de chacun de les mettre en oeuvre, de les appliquer et il sera possible de condamner les resquilleurs. Pour l'heure, le responsable principal l'Etat, complice d'un système productiviste voué à l'échec.