Nous nous battons contre un projet éolien, c'est juste un investissement pour certains comme investir en bourse, le rachat obligatoire par EDF, leur assure un revenu, mais c'est citoyen! Nous sommes touchés parce que ce n'est pas de cette façon que l'on peut changer le climat, d'une part au détriment de ces concitoyens et d'autre part cela détruit tout une campagne de bocage avec des messages mensongers de la part des porteurs de projet. Les agriculteurs consentants ne se rendent pas compte que ces projets détruisent visuellement le paysage mais encore plus grave, les animaux et la flore présents. C'est un projet industriel comme tant d'autres disent certains, que cela amène de l'emploi, faux, les machines ne sont pas fabriquées en France, les ouvriers qui les installent ne sont pas français non plus et la maintenance est faite à distance.  Dans ce sens, notre vie est impactée par le changement climatique et les projets en cours ne changeront rien au climat, l'énergie éolienne étant alternative, il faudra toujours des centrales pour produire de l'électricité.