Disparition des abeilles, des papillons et des oiseaux qui se remarquent dans la Vie des Jardins et des espaces végétalisés urbains. Les chauve-souris et oiseaux dévorent à eux seuls des millions de moustiques ! Les phénomènes de destruction des buis en est l'exemple flagrant : Rompre les équilibres des écosystèmes en détruisant la biodiversité implique des destructions graves. La solution n'est pas de traiter et d'empoisonner nos environnements mais bien de réinjecter urgemment les maillons manquant de cette précieuse biodiversité ! La maladie de Lyme est en pleine recrudescence alors qu'il est prouvé que les renards par exemple permettent de la réguler. Mais vous, vous détruisez des  pans entiers du vivant en totale inconscience ! Rapprochez-vous des naturalistes et des associations telles France Nature Environnement, LPO, FRAPNA...  La disparition des cours d'eau à sec dés le mois de juin est une véritable catastrophe environnementale. Les pratiques doivent être adaptées au changement climatique. Mettre son énergie à vouloir faire comme avant au détriment d'une réalité nouvelle est incohérent en plus d'être inutile, tout en amplifiant les phénomènes de déficits.La responsabilité des politiques n'est pas de faire l'autruche mais bien d'avoir le courage des changements même si ceux-ci imposent des adapatations qui sont essentiels dans certains secteurs comme l'agriculture et la chasse depuis plus de 10 ans !