Je n'ai plus confiance dans ce que j'achète pour manger, OGM, viandes trafiquées, légumes et fruits pollués etc. Tout cela résultat d'une agriculture intensive utilisant pesticides, engrais, monoculture..et avant tout le PROFIT quel qu'en soient les conséquences ! .bref tout ce qui est contraire à la nature et à la vie et qui ne vise qu'à augmenter les profits et les intérêts de quelques particuliers. De ces loobies qui campent nuit et jours à Bruxelles pour faire pression sur les décideurs, les 3/4 des Français ne veulent pas d'OGM, ça ne fait rien, on les imposent quand même, je parle des OGM mais c'est la même chose pour les intrants chimiques etc. C'est comme cela que le changement climatique, conséquence de tout ça m'affecte, plus que le climat qui change et influe sur mon petit potager ! Bien que ce changement de climat ne me laisse évidemment pas indifférent