Difficile à en être certain. A l'échelon d'une vie humaine, des périodes "anormalement" chaudes, froides, sèches, humides, des airs pollués, des "décalages" de saisons ou autre ne sont pas forcément des critères objectifs d'un changement climatique. L'ère quaternaire a connu des variations climatiques dont les causes ne sont pas forcément bien expliquées et en tout cas n'ont pas de cause humaine. En revanche, on peut limiter, ralentir voire supprimer des causes de pollutions avérées : rejets divers dans l'atmosphère, dans les rivières, les mers. Utilisation intensive de pesticides. Gâchis des matières premières pour des activités humaines simplement ludiques ... mais rapportant de gros bénéfices à certains...