# Augmentation des prix et des fruits et légumes provoquée leur pénurie causée par les conditions climatiques de plus en plus difficiles (tempêtes, grêles, gelées après une période clémente, inondations, ...). # Augmentation des tarifs des assurances et des impôts à cause du montant de plus en plus important des sommes versées dans le cadre des dédommagements suite à des sinistres (tempêtes, inondations, sécheresse, ...).  # Les sècheresses successives font courir un risque sur ma maison. Cette dernière a été construite sur un terrain très argileux. Suite aux sècheresses qui se sont produites par le passé, déjà 2 maisons dans ma rue ont eu les murs fissurés et ont dû être réparées par de lourds travaux (micro-pieux). Ma maison pourrait subir les mêmes dommages.