Les périodes de chaleur de plus en plus longues font que les entreprises s'équipent de climatisation que l'on est obligé de subir  et les contrastes de températures  rendent plus souvent malade ou allergique, et la climatisation  contribue à réchauffer l'atmosphère .  Toute une série d'animaux disparaissent de notre environnement, les coccinelles , les abeilles, les petits oiseaux, la nature devient silencieuse. Les saisons sont de plus en plus bouleversées, plus assez de pluies à certains moments,.