Les changements de températures et les écarts thermiques de plus en plus présents durant les saisons. Je vis en montagne et l'enneigement est de moins en moins long, il se décale. Je ne suis, et j'ai beaucoup de chance,  pas directement impactée par les catastrophes naturelles dues au réchauffement climatique, je ne peux que déplorer, constater derrière mes écrans, cette réalité qui me fait mal et qui renforce mon impuissance et ma conviction que la Terre souffre déjà et qu'elle puise depuis trop longtemps dans ses ressources.