Mon habitation est située au bord de la mer, et depuis 1945 ou petit garçon j'ai vu disparaitre des maisons bâtis sur des dunes, je ne cesse de voir et de subir les conséquences de notre comportement qui amène le changement climatique(recul du trait de côte, rivières se jetant dans la mer polluée, la mer elle-même polluée, la disparition d'oiseaux, d'insectes(hannetons, libellules, papillons, abeilles...........etc), des poissons de nos côtes, la disparition de l'algue goémon si importante par le passé, l'apparition de nombreux plastiques sous des formes différentes, la disparition d'hivers rigoureux, les étés inconstants, les coups de vent de plus en plus abondants et violents, l'augmentation des précipitations amenant les inondations. Les produits que nos concitoyens achètent la plupart du temps dans les super marchés venant d'une agriculture intensive et non contrôlée, d'élevages industriels sot pour la plupart pollués. L'utilisation de produits chimiques est une hérésie. C'est la période des labours et je vois autour de chez moi des surfaces de champs colorées d'un mauvais jaune indiquant l'utilisation d'herbicides chimiques. J'ai honte!!!Que faites-vous pour arrêter cette auto-destruction. Nos agriculteurs doivent revenir à nos bonnes méthodes ancestrales