Je ne peux plus courir dans Paris quand j'en ai envie. Ni faire de vélo. Je suis écoeuré de payer un pull une fortune alors qu'il se délite au bout que quelques utilisations. Je souhaite avoir plus de choix de produits made in France, sans qu'ils ne coutent une fortune face aux produits fabriqués au bout du monde -> On ne se rend pas compte du vrai prix des choses. Difficile de fabriquer en France quand on nous abreuvent de produits qui peuvent y ressembler, mais qui coutent 10 fois moins cher à fabriquer.  Je suis triste que les légumes aient de moins en moins de goût.