Les arbres sont malades, la nature souffle, et et pourtant nous vivons en Touraine sous un climat tempéré, les écarts de températures changent de manière importantes d'un jour à l'autre. Les étés sont plus secs et les saisons ont un mois d'avance. Nos habitations souffrent, les  sols sèchent ou se gorgent d'eau . Les cultures souffrent, les arbres, les haies ne sont pas suffisantes pour retenir la terre et humidité, les zones humides ne sont pas préservées pour conserver les échanges thermiques. Les nappes d'eau ne se renouvellent pas suffisamment. Ne pas laisser la population s'empoisonnée avec des produits ultra transformés des multinationales qui sont néfastes sur tous les plans : santé, emplois, démocratie/libertés Il faut stopper l'avidité des multinationales qui peuvent transformer notre planète en enfer avec l'appui des lobbies commerciaux!