Nous avons subit une inondation de notre domicile il y a 3 ans au moment des inondations ayant produit 11 morts à Biot. Et je constate tous les jours le changement du climat : aucune neige cet hiver et des températures d'une douceur inégalée, la sécheresse et les températures très forte en été particulièrement depuis 3 ans. De plus on peut constater quotidiennement la disparition des insectes : il y a quelques dizaines d'années, en voiture le soir, les pare brises et les phares étaient couverts d'insectes .... désormais même en pleine campagne, il est impossible de faire ce constat.