Sécheresse chaque été qui se prolonge en automne( pas de champignons en 2018), hiver moins rigoureux, moins de neige et moins de pluie. Des ruisseaux dont le niveau d'eau baisse d'année en année et meurent alors que 20 ans auparavant ils regorgeaient de poissons. Hausse des températures moyennes avec de forts pics de chaleur en été. Diminution de certaines espèces, surtout les petits oiseaux et petit gibier (perdrix, caille des blés, faisans)  et apparition d'autres espèces plutôt exotiques (frelon asiatique,  pyrale du buis, raton laveur)