L'été dans une grande métropole est pour moi une véritable galère. La chaleur me gâche la vie. Cela veut dire, des nuits de 3 heures de sommeil et  suffoquer au bureau (je ne peux malheureusement pas prendre 3 mois de vacances par an). Un climatiseur, c'est un appareil qui coûte 2500 € à l'achat, dont la garantie est très courte, qui tombe en panne régulièrement, qui consomme 2 fois plus d'énergie qu'un radiateur réglé au maximum, qui produit un bruit insupportable, qui, en fin de compte, est une véritable nuisance pour l'environnement.