Ce sont surtout des grands phénomènes planétaires  comme la disparition des glaciers en haute montagne, la dégradation de la banquise, le nombre important de cyclones, ouragans qui m’inquiètent. Dans ma vie de tous les jours, je ne le ressens pas.  l'hiver reste froid, l'été chaud et sec comme depuis que je suis née avec des hivers plus doux, des étés plus pluvieux.    Le fait d'entendre régulièrement  canicule, sécheresse, températures  journalières inférieures ou supérieures à 1 degré  au dessus des normes  m'énervent. Trop, c'est trop.