Beaucoup plus de voitures et camions sont en circulation, les personnes ayant besoin de ce moyen de transport pour ce rendre sur leur lieu de travail.  Les nouvelles technologiques utilisés au quotidien par la plupart des citoyens (ordinateur, téléphone portable) puisent les ressources de la terre jusqu'à épuisement, voir s'il ne serait pas préférable de réaliser des appareils qui durent plus longtemps pour éviter le changement systématique. Les industriels qui poussent à la consommation en limitant  les appareils ménagers, numériques, audiovisuels, etc... Beaucoup de transport aérien traversant nos villes et nos campagnes avec les voyages et l'export.