Les inondations sont une conséquence de la mauvaise santé des sols. Cela doit être considérée comme une externalité négative de notre système de production agricole.  La sécheresse des cours d'eaux et la modification des habitudes climatiques est assez anecdotique pour moi face aux difficultés à me projeter dans cet avenir qui s'annonce. On prépare un monde avec des migrations écologiques plus intenses sans apprendre à les accueillir. Le système nous entraine droit dans le mur et l'OMC et de nombreux autres accords semblent avoir verrouillé le cap. Difficile d'espérer un avenir décent. Je ne ferai pas d'enfants dans ce monde là.