Les événements climatiques extrêmes plus fréquents sont sources de catastrophes naturelles aux lourdes conséquences écologiques, humaines et économiques. La perte de terres arables causée par des érosions excessives ; la perte de nos forêts provoquée par des incendies toujours plus dévastateurs ; La contamination de nos nappes phréatiques liée à la combinaison de l'usage excessif d'engrais chimiques et les pluies diluviennes plus fréquentes.  La pollution croissante des mers avec l'invasion des matières plastiques transportées par les courants marins sur toutes les mers du monde et qui empoisonnent la flore et la faune marine que nous consommons. Mais  encore qui précipite la disparition de nombreuses espèces. L'appauvrissement de la qualité de l'air que nous respirons qui entraîne de plus fréquentes et plus sévères maladies respiratoires Les impacts financiers de la lutte contre le réchauffement climatique par l'augmentation du coût des énergies et l'évolution des systèmes d'imposition, ces derniers seront cependant inefficaces s'ils ne sont établis de manière universelle pour éviter de profiter à l'économie des états 'refuges' qui ne les appliqueraient pas.  Le déplacement des populations les plus touchées qui émigrent vers l’Europe, se retrouvant le plus souvent sans ressource et sans qualification, avec des différences culturelles prononcées et défavorable à leur intégration dans notre société. Mais encore, source de xénophobie, de délinquance et de formation de ‘ghetto’ qui, à long terme se transforment en zones de non droit où même notre police n’ose plus s’aventurer