Je n'ai plus les moyens d'entretenir une  voiture depuis plusieurs années.  J'ai donc choisi de ne plus conduire et ça ne fait pas de mal lorsque l'on réside en zone périurbaine.   Tous les jours, je suis inquiète des saisons qui changent et qui ne sont plus les mêmes. J'observe la nature et heureusement, elle semble vigoureuse et adaptable. Mais je sens bien qu'il faut faire attention et que nous ne devrions pas avoir autant d'impact.   Je ressens aussi des ennuis bénins d'ordre pulmonaire et cutanée (allergies, sécheresse) que je n'avais pas il y a quelque temps.