La qualité de l'air que je respire entraîne des affections respiratoires et des maux consécutifs comme les allergies et d'autres qui n'apparaitront peut-être que plus tard, comme les cancers de la peaux et autres. La chaleur induite sous notre latitude dérègle les rythmes établis de la nature environnante et modifie les écosystèmes locaux de manière durable et probablement irréversible. Des insectes nuisibles apparaissent et ne pourront être éradiqués avant longtemps (moustiques tigre), le frelon asiatique accentue les ravages chez les abeilles et les espèces locales. Les réserves d'eau diminuent, la sécheresse détruit la flore locale et plus coûteuse à maintenir, et la met en danger d'incendie. Le sujet est immense.