plus de saisons, catastrophes climatiques des plus en plus nombreuses, acidification des océans, biodiversité en danger, allons nous réagir avant l'extinction de l'espèce humaine ou nous disons nous qu'on ne sera pas concernés individuellement ( plutôt les générations a venir ds 100 ou 200 ans à l'allure ou l'on va..) , ce qui est le plus grand égoïsme humain qui va tout détruire au détriment de ceux qui naîtront d'ici une poignées d'années ce qui est très court! Pardon pour l'inconscience humaine, et je m'y inclue.... il faut obliger les gens au changement sinon ils ne le feront pas d'eux meme