Comme pour tous les alternances de périodes de chaleur et de froid  , il s'agit d' évolution normale du climat comme cela s'est fait de façon continue  , voir les ouvrages d' Emmanuel Le Roy Ladurie  sur les évolutions du climat à travers les siècles , par exemple le petit age glacière qui s'est étendu du 14 eme siècle à la moitié du 19 eme siècle .  Il vaudrait mieux prendre des mesures pour s'adapter à ces changements plutot que de croire qu'on pourra agir sur la trajectoire des planètes . Bien sur il faut réduire les déchets ou polluants , tout ce qui peut influencer la dégradation de nos conditions de vie .