Je vis dans la Vallée de l'Arve en Haute-Savoie, surnommée chez nous la vallée de la mort à cause de son taux régulièrement important de pollution aux particules fines. Mis à part nos inquiétudes sur l'impact à long terme de cette pollution récurrente, chaque crise impacte notre vie quotidienne. Les enfants vont à l'école avec un masque sur le nez et n'ont pas le droit de faire du sport ou d'aller jouer dans la cour de récréation. Certaines crises peuvent durer presque un mois. Il y a plusieurs crises par an, souvent les unes derrière les autres.