Je vois autour de moi la souffrance de notre terre, et des personnes qui l'habitent. Notre monde n'a plus de sens, semble finalisé par une finance, une rentabilité, et un hédonisme consumériste qui essaye de donner un peu de goût à la vie de beaucoup de personnes en les détournant de leur vrai bonheur. Et cette souffrance est aussi la mienne, car "tout est lié", et je ne pourrais jamais me satisfaire qu'une partie de notre monde (des personnes, ou de la nature) soit mis sur la touche au profit de quelques uns, ou même au profit de mon propre plaisir. Et le problème est qu'une partie de ma consommation m'est imposé : je n'ai pas le choix de mon énergie, je n'ai pas les moyens de consommer local, je n'ai pas mon mot à dire si une décision sociale est prise...