La totalité des infrastructures qui rendent possible notre quotidien sont dépendantes de l'accès à l'énergie et des conditions climatiques dans lesquelles elles ont été mises au point. Changer la disponibilité énergétique et les conditions climatiques (qui se traduisent en températures moyennes différentes, en occurrence accrue d'événements extrêmes, en changement des conditions de précipitations etc.) force ainsi, tous les jours, à prendre en compte de nouveaux compromis pour trouver une place à nos usages dans un contexte changeant lentement, par étapes infinitésimales, presque imperceptiblement mais avec certitude.