Oui et ce n'est que le début. pour le moment, nous sommes modérément touchés. Le côté  positif est qu'une prise de conscience générale s'effectue. Avec la montée en puissance des dérèglements climatiques nous allons vivre des effets de cascades majeurs à l'échelle mondiale: crise financière jamais connue - crise économique - appauvrissement des populations - crises sociétales - famines - épidémies - impacts insurmontables sur le fonctionnement des services - impact sur la démographie, en passant par une insécurité grandissante. Il faut espérer que cela débouche, sans tarder, sur le développement de multitudes d'économies locales et durables ; en espérant également que notre civilisation n'ait pas été préalablement et brutalement submergée par le chaos.