Cancer du poumon : intolérance des fumées en ville, Nécessité de contrôler le niveau de pollution de l'air ( vert, jaune ou rouge ) avant de prendre mon vélo. Je choisis le bus en priorité avant la voiture pour les petits trajets. Nécessité de regarder la météo avant d'entreprendre une sortie. Nécessité de prendre en compte la température l'été : adapter sa vitesse, éviter les efforts physiques, boire plus, porter un chapeau. Restrictions d'eau, sècheresses s'accordent pour malmener le jardin. Être plus vigilant au volant à cause des intempéries : pluies et vents violents.