le dépérissement des chênes et autres espèces d'arbres en forêt de Loire atlantique, l'arrivée massive de plantes invasives , la précocité du bourgeonnement des arbres fruitiers avec 1 à 2 mois d'avance, suivi quasi systématiquement  de gelées  décalées elles aussi, ce qui entraine des récoltes potagères et fruitières médiocres  voir inexistantes , d'où des prix à la consommation de plus en plus élevés. Des vendanges de plus en plus précoces avec des teneurs en alcool de plus en plus élevées,  L'arrivée de ravageurs inconnus (tiques , frelons asiatiques etc..) ayant des conséquences aussi sue la santé des hommes et des animaux , ainsi que des abeilles.