La question est assez curieuse... Pour le moment, le changement climatique n'impacte notre quotidien que de manière indirecte. Sans doute joue-t-il déjà un rôle important dans l'effondrement de la biodiversité (concrètement, c'est frappant comme la population d'insecte dans les jardins s'est déjà effondrée, ainsi que celle des oiseaux), dans l'intensification des catastrophes naturelles, les étés trop chaud et les hiver trop cléments, les incendies de forêts plus dévastateurs en Suède,  en Grèce aux USA l'année dernière, la fonte de calotte glacière.... Mais nous savons que les problèmes liés au climat sont à venir (ce serait tellement plus facile de se mobiliser si nous étions tous déjà touchés !). Ainsi, l'impact dans ma vie quotidienne est avant tout une inquiétude profonde quant à la capacité de nos sociétés de se transformer à temps pour éviter une détérioration majeure de ses conditions de survie. Je m'inquiète très sincèrement pour nos enfants, et les enfants de nos enfants. L'idée d'un effondrement prochain de notre civilisation, incapable de préserver les conditions de son maintien, me parait de plus en plus réaliste. Et n'oublions pas que les problématiques environnementales ne se limitent pas au changement climatique et qu'elles sont toutes liées dans leurs effets : air pollué des villes, alimentation polluée (glyphosate ...), eau du robinet polluée (insecticides, médicaments...), biodiversité menacée par le modèle agricole industriel... en plus du changement climatique.