Oui, par le fait qu'on nous oblige à nous équiper de matériels soi-disant moins polluant (voitures, chaudière....) comme par exemple par la mise en place de la vignette verte. Mais on ne sait toujours pas qu'il adviendra des batteries électriques. Dans 10 ans tout sera à refaire alors qu'il y a d'autres pistes mais étant donné que les industriels français ne visent que leur enrichissement personnel ils les mettent de côté pour les sortir quand tout le monde sera équipé de voiture électrique avec des batteries usagées qu'on ne sait pas recycler. De plus ces industriels sont aidés par le gouvernement et les PDG millionnaires en profitent pour leur enrichissement personnel en détournant  de l'argent alors que leurs ouvriers travaillent au SMIC.