Notre quotidien est touché par le changement climatique. Nous avons causé ce dérèglement, notre quotidien n'est pas adapté à la conservation de la biodiversité et de la planète en général. Cela est de notre faute, donc nous devons changer notre comportement, notre façon de vivre parce que, ce qui passe dehors ne nous attend pas. Il faut agir déjà au quotidien, en faisant de petits gestes simples (faire le tri sélectif, jeter les déchets dans les poubelles,...). En effet, de millions de dépôts d'ordure peuplent la Terre et nous ne pouvons plus tolérer cela.