La pollution de l'air, les sécheresse en été, les épisodes climatiques forts. Les sécheresses ont également amplifié les tensions dans la zone syrienne car agriculture difficile dans ces conditions, et c'est ,en partie, ce qui a été déclencheur de la montée en puissance des organisations terroristes et donc des actes terroristes de ces dernières années en France... Donc le dérèglement climatique a beaucoup plus d'impact que ce que l'on pourrait croire.... Plus le dérèglement climatique augmentera, plus il y aura de tensions partout dans le monde...