Modifications de la météorologie en particulier températures estivales plus élevées et sécheresse. Augmentation de la fréquences des évènements naturels exceptionnels, exemple à Paris crues de la Seine assez importantes répétées ces dernières années : juin 2016 et janvier 2018.  Ce n'est que la mise en évidence locale d'un phénomène mondial. La fréquence des cyclones dans l'atlantique nord qui touche une partie du territoire national (certains DOM-TOM) a augmenté depuis 1930 : d'une moyenne de 11 par an entre 1945 et 2005 on est passé à une moyenne de 14 par an entre 1990 et 2010.