Faire évoluer nos moyens de transport (plus de transports en commun, rétablir les TER, gratuité des bus urbains) et  nos habitudes de consommation, privilégier une économie plus locale et les circuits courts, trouver des réponses  aux inégalités et  un modèle de société  compatible avec des modes de vie respectueux de notre planète. Tous les pays n’ont pas la même responsabilité dans le dérèglement climatique. Les pays développés se sont industrialisés en consommant beaucoup d’énergies fossiles.  ; les pays du Sud doivent pouvoir suivre un processus de développement respectueux du climat. Ils doivent investir dans les renouvelables et renoncer à certaines ressources fossiles. Il est donc tout à fait qu'ils soient aidés par les pays riches.