Je me déplace à vélo en ville. Je respire des hydrocarbures quotidiennement. Les voies vélo ne sont que partiellement présentes (sur une même route !), ce qui représente un danger, ce qui encourage la population à se déplacer en voiture. Lorsqu'on veut manger des produits sains ou des produits dits "bio", on doit tout de suite payer relativement cher, parce que les produits accessibles à notre portefeuille sont des produits issus de sols pollués ou en provenance de l'étranger, ce qui occasionne un bilan carbone important.