Par la recrudescence de canicules l'été, et de plus nombreuses et plus longues périodes de pluies l'hiver, qui sont parfois difficiles à subir. Par l'augmentation annuelle systématique des prix des assurances habitation (conséquence, entre autres, des nombreuses catastrophes de crues et d'inondations d'habitations de citoyens). Par l'augmentation du prix de certaines denrées alimentaires basiques (fruits et légumes, blé, lait...), conséquente d'une baisse de production et de rendement des agriculteurs (en raison d'une sécheresse, de trop grosses pluies ou d'épisodes de grêle).