Les plantes, arbustes et arbres  de notre copropriété même arrosés, meurent l'été. Le paillage et l'arrosage systématique ne font que reculer la fatale échéance . Les plantes ne sont plus adaptées au climat devenues trop chaud et trop sec . Une solution, les remplacer par des plantes méditerranéennes alors que nous sommes en région parisienne ! Les oiseaux disparaissent faute de nourriture et les insectes, surtout les abeilles ont disparus et ne pollinisent donc plus les légumes de notre potager  ...