-Habitant en face d'un contrôle technique indélicat, je subit tous les jours la pollution des moteurs qui tournent "pour rien". Il y a des dizaines de voitures, à l'heure, qui viennent pour un rendez vous, pour prendre rendez vous, pour accompagner un client, etc...qui laissent tourner le moteur de leur véhicule sur une petite parcelle.  -L'avenue principale de la ville est de plus en plus saturée, créant des bouchons aux heures de pointes (ce qui n'existait pas il y à une dizaine d'année) dû au "tout voiture" et à la densification des constructions. Il y a désormais des pics de pollution à l'ozone et aux oxydes d'azote et aux particules.