Je réside dans le Var. Je constate depuis plusieurs années le changement climatique : les étés sont plus chauds (plus de 35°C pendant plusieurs journées contre 25°C lorsque j’étais adolescent), les insectes sont moins nombreux, les plages et la mer sont de plus en plus sales. Les hivers sont quant à eux plus doux. Les températures sont moins basses ce qui certes est agréable mais rend compte d’un dérèglement important de notre planète. Par exemple, il n’a quasiment pas plu sur Toulon aux mois de janvier et de février 2019 et cela était le cas l'année précédente.