J'observe une raréfaction de certaines espèces animales et végétales, j'observe que les paysages dans lesquels je vie sont modelés et uniformisés par une agriculture, souvent intensive, j'observe ce grand chêne centenaire qui vient de tomber derrière chez moi car sol où il pousse est trempé car la mare où l'eau s'écoulait a été comblée, j'observe que les haies qui protégeaient ce champ, ses vaches et  ses arbres ont été arrachés et ne ralentissent pas ce vent qui souffle très fort... J'observe que des enfants sont énervés à l'école car ils ne prennent plus assez l'air et que l'accès à leur appareils informatiques est plus aisé que l'accès aux bois, j'observe que des enfants sont moins agiles et ont moins de vigueur et de curiosité que nous n'en n'avions pour jouer et travailler... J'observe que dans l'oasis de vie que j'essaie t'entretenir dans mon jardin les tritons trouvent refuge, des fleurs et des oiseaux égayent ma vie et qu'il y a une perspective que ces êtres vivants puissent coloniser les milieux de vie voisins, s'ils existent ou disparaitre, s'il n'y a pas d'autres oasis dans les mers de mais, de blés et de raygrass, de bétons et de goudrons d'alentours...