Depuis peu citadine mais ayant longtemps habité à la campagne, en zone agricole, j'ai pu constater la forte diminution des haies bocagères, l'épandage intempestif, la monoculture et l'élevage intensif. Il en résulte une diminution du nombre d'insectes, de batraciens et de certains oiseaux. Les paysages sont défigurés surtout avec l'apparition d'éoliennes géantes pour lesquelles la législation n'a jamais été revue sauf pour favoriser leur implantation... (projets tous les 5 à 10 km dans l'arrière pays malouin). On constate également une urbanisation générale des campagnes (usines à biogaz, déchetteries, parc de générateurs électriques...). A l'heure ou nous faisons la morale pour la forêt amazonienne, nous sommes incapables de préserver notre biodiversité à l'échelle locale... Ces secteurs qui drainent le tourisme de la côte d'émeraude et du Mont-Saint-Michel vont fortement souffrir de la défiguration de leurs paysages lié au tourisme vert. Désormais habitant à Saint-Malo, je peux observer quotidiennement de nombreux petits déchets rapportés par la mer. De plus, la loi littorale ayant été modifiée au profit des promoteurs pour le "comblement des dents creuse", n'a plus de sens.