MALADIES - Maladie dite environnementale, allergique de plus en plus alors qu'avant pas du tout, cancers avec mutation génétique. Hypersensibilité à de nombreux produits et médicaments. Obligation de rester de plus en plus souvent cloitrée pour cause de pic de pollution alors que le temps est magnifique. Impossibilité de faire du sport. Obligation de s'enfermer pour cause de canicule de plus en plus souvent malgré situation en grande banlieue parisienne près de Roissy en France. Obligation de fermer les fenêtres à cause du kérosène des avions et de leur bruit même la nuit (ainsi que des camions). Grosses fissures de notre maison. Végétation qui meure puisque qu'on n'arrose pas (uniquement récupération de l'eau de pluie insuffisante). Presque plus d'oiseaux, vers de terre, abeilles, papillons... malgré l'utilisation d'AUCUN pesticide ni engrais.