Disparition des papillons, oiseaux etc. Voir des abeilles complètement désorientées. Et apparition d’insectes indésirables comme les moustiques tigres (il va falloir investir dans des esuipements couteux pour profiter de nos extérieurs l’ete). De plus en plus difficile d’avoir des fruits dans nos jardins. Ne plus pouvoir profiter de son cadre « campagne » parce que dans les champs d’en face un tracteur arrose généreusement la terre de pesticides et préférer rentrer s’enfermer le temps qu’il termine...