Tout le monde est touché, les enfants notamment et il est inquiétant de ne pas s’en rendre compte. La hausse des températures, notamment en été, m’incommode terriblement. La pollution de l’air en ville (Paris) me cause des gênes respiratoires et oculaires mais aussi des migraines quotidiennes. Le printemps et l’automne, saisons transitoires ayant disparu, l’entrée brutale dans l’été et dans l’hiver dérègle mon organisme et mon système immunitaire. De puis 2-3 ans, j’ai des rhinites de plus en plus fréquentes.