Le rythme de la végétation se décale d'année en année et je l'observe très concrètement dans mon jardin. La cueillette des fruits rouges, par exemple, que je faisais début juillet au début des années 1980, démarre au mois de mai depuis 2 ou 3 ans. Certaines plantes annuelles résistent à l'hiver. Les épisodes de pollution sont très nombreux, je souffre d'allergie aux yeux depuis une petite dizaine d'années. Les épisodes de tempête se multiplient avec des vitesses de vent inhabituelles en certains mois de l'année. Les étés très chauds et secs me conduisent à ne plus arroser le jardin pendant de longues périodes, ou à ne le faire qu'avec de l'eau récupérée d'un autre usage.