Evidemment, le premier impact se situe au niveau du porte-monnaie. La fiscalité excessive, c’est-à-dire prendre de l’argent à ceux qui polluent le moins, n’améliore pas l’environnement. Le second des impacts se situe au niveau d’une insuffisante et mauvaise informations. C’est même une question d’éducation. Pourquoi, devrait-je me sentir coupable à rouler en voiture, alors que je contribue par le paiement de taxes sur le carburant à lutter contre la pollution tandis que l’Etat ne se sent pas plus responsable que cela quant à la bonne utilisation desdits impôts ? La TVA et autres taxes perçues sur la vente des véhicules, l’entretien et la consommation de ceux-ci, sont-ils des impôts affectés dans leur totalité à la problématique de la transition écologique qui devrait être suivie par un subventionnement de l’innovation, un encouragement des initiatives individuelles et locales, etc.) ? Et enfin, en dernier point, OUI les questions qui concerne l’érosion du littoral, les inondations dont sont victimes les « autres », ainsi que la disparition de certaines espèces me concernent. D’ailleurs, bien que privilégié par rapport à d’autres populations et pays, j’observe sur notre territoire français une baisse importante dans le nombre de petits oiseaux et insectes. Il est désormais curieux, lorsque vous traversez en voiture la campagne française, de ne plus voir votre pare-brise aussi sale qu’auparavant par des insectes et moucherons.