oui, c'est indéniable et cela se ressent quotidiennement, d'où l'URGENCE. disparition des saisons, douceur du printemps remplacée par un vent froid qui a déjà duré jusqu'en juin et est immédiatement suivi par une très forte chaleur. Canicules invivables en ville présentes plusieurs fois par an chaque été: 3 en 2018. A la campagne, nous n'entendons plus les chants des oiseaux, sauf dans de rares zones préservées, Natura 2000, nous ne voyons plus depuis longtemps les coccinelles et autres insectes bons et naturels prédateurs des cultures.