- J'ai subi des inondations en 2018 et je pense que ce genre d’événement va se reproduire dans le futur. A force de bétonner (les immeubles poussent comme des champignons, Paris et sa proche couronne ne sont qu'un amas de bitume, impossible pour l'eau de s'infiltrer dans les sols d'où inondations inévitables) - Je n'ai plus d'abeilles dans mon jardin, alors qu'elles foisonnaient le soir autour de mes pieds de lavande il y a une dizaine d'années (merci aux pesticides !). Je ne vois plus beaucoup de papillons non plus. - J'ai beaucoup moins d'oiseaux dans le jardin. Je mets des mangeoires en hiver et cette année, la nourriture est mangée deux fois moins vite que les hivers précédents, ce qui montre à vue d'œil que la population des oiseaux a nettement baissée d'une année sur l'autre