Je perçois année après année le changement climatique (sécheresses, incendies, chute de la Biodiviversité,...) et je sais que d'ici quelques années, l'appauvrissement des ressources en eau et en biodiversité viendront impacter ma vie, celle de ma famille, celle de mes proches. Je sais que nous risquons d'être "emportés" par la chute de notre civilisation. Cet état de conscience entraîne des émotions négatives (peur, angoisse) qui pèsent sur mon quotidien. Voilà comment je suis touché par le changement climatique.