Les variations de température en dehors des normes saisonnières ont pour impact : (i) les membres de ma famille plus souvent malade (angine ect), (ii) nos jardins potagers bien plus difficile à surveiller.   En outre mon quotidien consiste entre autre à préparer l'avenir. Par exemple, je suis co-propriétaire en zone de littoral. Chaque jour je me demande si cela a réellement un avenir. Dois je laisser mes enfants s'attacher à des lieux qui risquent de disparaître sous leurs yeux? Autre exemple : j'ai eu la chance de découvrir quelques pays, en avion. Dois je priver ma fille de voyage en avion parce que nous en avons abusé?