Habitant dans le sud ouest de la France, les températures estivales sont devenues très difficiles à supporter. En rentrant le soir vers 18h, je n'ouvre même plus les volets, pour garder un peu de fraicheur à l'intérieur. Plus question de prévoir des travaux extérieurs ou intérieurs en été, car c'est devenu trop fatiguant. De plus depuis deux ans nous avons vu l'apparition des moustiques tigres, qui nous poursuivent dès que nous sortons... Nous ne pouvons plus ouvrir les fenêtres ou manger dehors en soirée, les moustiquaires deviennent indispensables. Nous ne profitons quasiment plus du jardin. Parfois j'envisage de remonter dans le nord de la France. Venir vivre dans le sud n'est peut être plus le bon plan du 21ème siècle. Alors OUI notre vie quotidienne est touchée par le changement climatique !