* Des étés difficiles Les étés deviennent de moins en moins supportables à cause de canicules. N'ayant pas les moyens d'installer une climatisation, cela devient problématique.  * Ma santé Il y a de plus en plus d'allergies et ces dernières années, les pollens ont eu raison de moi. Je n'ai jamais été allergique mais avec le temps je le deviens.  * Nos jardins Les saisons n'étant plus ce qu'elles étaient, il devient compliqué de cultiver les fruits et légumes de la bonne manière (trop de pollution, sécheresse,...) et la qualité des aliments qui se retrouvent dans mon assiette est parfois médiocre. Cela impacte sur ma santé notamment.