1. L'agriculture : la faune et de la flore se déshydratent chaque année davantage, ce qui aura des conséquences néfastes sur l'agriculture. 2. La sécurité de tous les citoyens: la chaleur provoque de plus en plus d'incendie : ces incendies n'assurent pas la sécurité. 3. La sécurité des personnes fragiles : les canicules que nous vivons en été représentent un danger de mort pour toutes les personnes fragiles (nourrissons, enfants de bas-âge, femmes enceintes, personnes âgées, personnes malades). 4. La santé de la peau : la destruction de la couche d'ozone provoquée par le changement climatique augmente l'intensité des rayons UV, et donc le risque de cancer de la peau. 5. La santé générale : la pollution de la qualité de l'air affecte notre organisme qui ne subit par exemple pas une oxygénation optimale indispensable à notre bonne santé.  . L'alimentation : cette dernière décennie, la quantité de poissons sauvages a drastiquement diminuée en raison de la modification de la qualité de l'eau douce. Le consommateur de poisson doit aujourd'hui faire le choix entre un poisson sain mais rare et de ce fait très cher, et un poisson d'élevage qui a vécu dans des conditions médiocres et qui ne présente pas toutes les qualités nutritionnelles d'un poisson sauvage.