Pollution atmosphérique en ville. Mais moyen de transport ne répondre pas à la demande. Il faut commencer par avoir des transports performants avant d'imposer d'abandonner la voiture. Ex : plus de bus pour la banlieue lyonnaise après 00h. Donc voiture pour sortir en ville. Intégrer des parking lors des constructions immobilières ou en périphéries des transports en communs. Ex : banlieue lyonnaise vers centre de Lyon. 15 min de route et 20 min de ronde dans un quartier pour chercher une place. Plus de 60% des émissions du à la recherche de place. Un parking GRATUIT en périphérie de ville avec transports changerait tout. Si parking payant, les citoyens chercheront toujours la solution la plus économique, donc prendre la voiture.