J’habite à Chartres. Où sont les insectes, les oiseaux de mon enfance ? Plus de coccinelles, presque plus de « gendarmes ». Les insectes en général ont quasiment disparu de mon jardin. Les chauves-souris ont complètement disparu il y a 2 ou 3 ans. Je ne vois plus presque plus d’hirondelles.  Plus d'alouettes à chanter haut dans le ciel ! Et depuis 3 ou 4 ans, je suis très soucieux quand je vois l'avenir qui se profile à l'horizon pour moi et mes enfants et que tout le monde s'en fout. L'été est devenu la mauvaise saison et je la redoute plus tous les ans.