A titre personnel, on peut citer : 1) La pollution atmosphérique rendant tant les trajets quotidiens que la pratique d'un sport plus contraignants et à risque pour la santé. 2) La difficulté de faire face à des conditions météorologiques volatiles et imprévisibles pour des actions aussi banales que le choix d'une tenue appropriée pour sortir, ou l'entretien d'un potager privé. 3) Une prise de conscience de gestes à pratiquer au quotidien pour réduire son empreinte écologique.  A titre sociétal : 1) La morosité et les changements comportementaux que la résignation ou la peur de catastrophes écologiques peuvent entraîner. 2) L'appropriation du problème climatique par différents acteurs plus ou moins engagés (e.g. pratique dite du "greenwashing", de blanchiment de produits peu respectueux de l'environnement par des étiquettes et labels "écologiques" / mise en place d'initiatives associatives pour modifier les mentalités).