Dérèglement climatique, pollution radioactive, pollutions de l'air des terres qui engendrent la disparition de certaines espèces animales et qui provoque déjà une diminution de l’espérance de vie humaine pour les gens âgés. Nous nous empoisonnons et nous laissons aux générations futures une planète de plus en plus hostile. L'accident au Japon de sa centrale nucléaire a un impact direct sur toute la planète. Le nucléaire est une solution dangereuse mais nécessaire dans l'immédiat  pour assurer la continuité de production d'énergie, énergie indispensable à notre quotidien.  Par contre un plan d'action doit être réellement lancé pour supprimer définitivement ce moyen de production qui provoque des cancers ou des zones inhospitalières.