Nous habitons un village à 260 m d'altitude. Il y a encore 10 ans, il n'y avait pas de moustiques l'été. Depuis 5 ans les premiers moustiques sont apparus avec le risque de voir réapparaître les dangers sanitaires que les tropiques ne connaissent que trop bien. La plupart des buis qui jalonnent les chemins de la montagne sont en train de mourir, victimes d'un parasite arrivé avec le réchauffement des températures. A une vingtaine de km, à vol d'oiseau, une station de ski, dans laquelle nous pouvions skier chaque année il y a encore vingt ans:  cette station a ouvert quelques jours cette année, pas du tout l'année dernière et très peu les années précédentes. A l'échelle d'une génération, nous aurons ainsi vu cette station disparaître, témoin des inquiétantes modifications de la température et de la pluviométrie dans notre région.