-bouleversement des saisons qui implique des allergies étalées sur des périodes plus longues (traitements médicaux), donc une fatigue récurrente (efficacité professionnelle amoindrie, aïe! la croissance en prend un coup...) et des baisses de moral, des relations sociales plus tendues ... -les périodes de froid hivernal ne sont pas assez longues pour détruire une partie plus conséquente des micro-organismes pathogènes dangereux pour l'homme, mais aussi pour les végétaux cultivés -le froid hivernal moins vif et moins long (et pourtant indispensable) malmène les cycles végétaux et ne permet pas d'envisager une bonne fructification (on parle de vernalisation) -les activités physiques en extérieur, indispensable à un équilibre intérieur, en sont modifiées (moins de neige, moins de ski, aïe la croissance; trop chaud au bord de l'eau, aïe le tourisme des plages) -les pics de pollution de l'air sont plus fréquents  -si les pathogènes des cultures ne sont pas éliminés par le froid de l'hiver, l'agriculture conventionnelle nous le rappelle et nous empoisonne d'autant plus avec des pesticides (la consommation des fruits et légumes, mais aussi les trajets en voiture dans les régions viticoles sont deux vecteurs d'entrée des pesticides dans nos organismes) -les incendies sont potentiellement plus fréquents sur l'année (et non plus seulement en été) -les cours d'eau déjà pollués pour la plupart chez nous, ne peuvent plus que rarement être nettoyés par les pluies autrefois régulières du printemps et de l'automne, et conservent longuement leurs algues révélatrices de déchets azotés