Elle commence à l'être sous plusieurs aspect: -Au niveau météorologique, notre région subit de plus en plus de période sèche, la végétation souffre et essaye de s'adapter.... nous , on met la clim :( ... ce qui empire encore le phénomène. -Au niveau économique, les stations de ski de basse altitude ne sont plus viable. -Au niveau humain, la crise climatique induit des conflits en territoire étranger, notre région frontalière voit grandir le flot de migrants qu'on devrait accueillir dignement... mais .... donc, indirectement, le dérèglement climatique favorise la montée du racisme et des extrémismes