Je le suis directement par l'importance des évolutions de températures: de longues périodes sèches, trop chaudes, ou bien des épisodes météorologiques violents, des canicules à répétition, le manque d'eau. Cela impacte la qualité de l'air, encore que ce problème de pollution ne soit pas causé par le réchauffement, mais grossi. Je constate également la diminution d'espèces animales puisque c'est aussi mon métier que de les étudier. Enfin les effets ailleurs sur la planète nous touchent au quotidien plus qu'on ne le pense puisqu'on importe et exporte beaucoup de produits, dont la production peut être impactée par le réchauffement. Enfin, je suis touchée par un cancer, lié en partie aux facteurs environnementaux (j'ai grandi dans le Médoc, la région la plus impactée par les pesticides et produits phytosanitaires de la vigne)