En deux ans, mon terrain s'est affaissé de 5 cm (j'ai un terrain en pente) à cause des effets des pluies intenses subies. Pour la première fois depuis 10 ans  j'ai eu l'an passé 1cm d'eau dans ma cave. Infiltration par les drains insuffisants, car non dimensionnés pour le climat actuel. Bien entendu pour l'assurance, c'est pas couvert.  Le vent qui souffle de plus en plus fort en région parisienne (97km cette année) --> Résultat : 3 arbres cassés ou déracinés par le vent et un autre cassé cette année. Je vis ici depuis 2002 et ce n'était jamais arrivé avant...