Pour l'instant, habitant le sud de la France (Toulon), concernant les aspects concrets de notre quotidien, on constate : des modification de la météo (Des pluies plus violentes, des canicules plus importantes, etc), la présence de plus de moustiques, la mort de certains végétaux (Surtout des arbres). Par ailleurs, de plus en plus personnes, en provenance d'états Africains, transitent ou résident dans la région chassés par la misère dans leur pays, misère aggravée il me semble par le changement climatique. Cet afflux de gens en situation précaire influe sur l'équilibre des ressources de nos régions. Personnellement engagé, je ne peux que constater que le milieu associatif dépense beaucoup d'énergie pour aider ces populations. Notre devoir est de les accueillit bien sûr mais l'état doit s'impliquer à tous les niveaux et doit aussi travailler à l'international pour analyser toutes les causes (Y compris non-environnementales) de ces migrations et tenter d'y remédier.