Oui , notre vie est affectée ...Plus particulièrement dans nos pays "riches" - Pour rester ciblé sur notre activité ( la distribution des publicités dans les boîtes aux lettres) ; nous-nous devons d'avoir un regard juste pour permettre aux français qui lisent , au quotidien, nos prospectus, de pouvoir continuer à le faire , pour notamment suivre les promotions et permettre de continuer à créer de la richesse . Le recyclage au sein de notre plate-forme est une réalité. Elle est acceptée , respectée par l'ensemble de nos collaborateurs.