La météo qui est de plus en plus changeante, les saisons qui disparaissent, les vents violents voir des tempêtes qui apparaissent régulièrement et qui n'existaient pas quand j'étais enfant. Tout comme les bans de brouillards de pollution qui peuvent rester des semaines entières dans les vallées, en attendant la pluie, et qui provoquent différentes allergies, maladies, cancer. Tous ce que nous consommons est pollué par les plastiques, il suffit de voir nos océans... et ensuite manger du poisson ... qui se transforme en poison