Les précipitations sont beaucoup moins importantes que par le passé et insuffisantes pour la nature; les agriculteurs, les éleveurs commencent à en faire les frais.Les chaleurs excessives se manifestent non seulement l'été (consommation électrique en hausse par l'utilisation et l'installation systématique d'appareils à climatisation) mais désormais à toutes les saisons. Le problème de l'eau douce va se poser très rapidement, tant pour les cultures, que pour les hommes bien sûr, mais aussi pour les animaux en règle générale. La flore s'en trouve totalement chamboulée, le réveil de la nature se fait désormais bien trop tôt ce qui fait courir un risque de gel pour les cultures et les arbres fruitiers.