1. évènements climatiques de plus en plus extrêmes rendant difficile par exemple la tenue d'un jardin potager mais modifiant aussi certaines sorties, augmentant les tarifs d'assurance, engendrant la perte de véhicules, et surtout augmentant les risques de vulnérabilité des logements (amplifiés par les erreurs d'aménagements du territoire) 2. Réfugiés climatiques de plus en plus nombreux, les migrants commencent mais le phénomène ne fera qu'amplifier, et les migrants ne seront pas que des africains mais bientôt ce sera aussi des français habitant sur des zones sensibles (littoral notamment) qui devront reculer. Pourquoi croyez vous que je n'achèterais jamais une maison aux Saintes Maries de la Mer ?  3. Augmentation des denrées alimentaires de bases. Le changement climatique va impacter (et impacte déjà) le système de production agricole intensif (et peu résilient) ce qui a pour conséquence une augmentation des prix donc du coût de la vie. Ben oui, quand il grêle fort en mars, les fruitiers prennent chers, donc les prix augmentent, quand il fait plus sec en été, il faut arroser plus donc ça coûte plus cher, quand il fait trop froid, pareil, ça pousse moins donc ça diminue les rendements, donc ça coûte plus cher, etc.  4. Augmentation de la pollution de l'air 5. Augmentation du prix de l'eau, qui devient et qui deviendra un besoin vital de plus en plus rare. N'oublions pas que notre corps est composé à +80% d'eau, et que s'il y a de la vie sur terre, c'est parce qu'il y a de l'eau !