Le changement climatique résulte de nos modes de consommation.  Aujourd'hui les décideurs voient dans le être humain une unité de consommation. ... et il faut toujours plus avoir  et donc détruire de biodiversite exploiter les terres rares etc pour cela . Et cela a un coût humain très élevé  car pour maintenir un niveau de richesses il faut que d'autres n'aient rien. Ces gens qui sont rien si chers à notre Président .... Aujourd'hui ce monde cynique proui que toujours plus d'exclusion.  Explosion dun nombre de sifflet et de la.mendicité   dans les villes. Alors oui la misère causée par le modèle économique qui porte les dérèglementsoirs climatique me touche