Le changement est surtout financier. Les obligations de remplacer une chaudière fioul neuve et un véhicule diesel encore en bon état sont ruineuses pour un particulier.  Les aides de l'état ne profitent qu'à une faible partie de la population et surtout aux professionnels qui les vendent. Dès qu'une aide de l'état existe, les prix montent. Orientez les nouveaux achats, oui. Mais n'étranglez pas ceux qui viennent de consacrer un gros budget à l'achat d'une chaudière en les obligeant à recommencer.