Je vois que les dérèglements sociaux et politiques induits par le changement climatique sont dramatiques, les réfugies poliment appelés migrants souffrent et meurent dans des conditions honteuses pour l'humanité. Ne pas les accueillir devrait être considéré comme un crime contre l'humanité. Je vois la pollution des mers et j'en souffre quotidiennement. Je ne supporte pas que les déchets ne soient pas recyclés, et qu'on ne permette pas aux citoyens qui veulent contribuer à ce recyclage de le faire simplement.