Pour le moment, via la perception diffuse que la machine s'emballe. Le manque d'eau au jardin, les fleurs qui sortent de plus en plus tôt, les glaciers qui reculent à une vitesse effarante, la disparition ou le déclin d'espèces qui n'ont pas le temps de s'adapter, et la conscience terrifiante de ce qui se produit déjà ailleurs dans le monde pour les populations humaines : évènements extrêmes, manque d'eau ou inondations, fonte des pôles. Tout cela fait très peur pour nous et surtout les générations futures. Ce sentiment est évidemment accentué par le syndrôme mondial du Titanic, de l'autruche, qui est extrêmement anxiogène et déstabilisant.