Les périodes de sécheresse sont de plus en plus fréquentes. Les épisodes orageux se multiplient, l'été les températures grimpent allègrement ces perturbations rendent la vie quotidienne plus difficiles à gérer. Se promener dans la nature et trouver régulièrement des déchets est absolument navrant et démoralisant. J'ai toujours navigué et maintenant je voie plus de plastiques que de poissons lors de mes sorties en mer, c'est lamentable. La mer est une immense poubelle qui recueille les déchets terrestres.