précision, ma vie quotidienne est bercée par un changement climatique que je pense plus "naturel" qu'anthropique, d'où le "non". la terre a déjà été plus chaude (époque romaine, époque des vikings, ....) le GIEC est financé pour prouver le réchauffement, alors forcément, ils trouvent Les médias crient au loup quand il fait chaud (le tout saupoudré du blablabla habituelle changement climatique), mais quand il fait froid, les politiques crient au loup pour nous "forcer" à faire un crédit et changer [voiture, chauffage, électricité, ....] Si le CO2 c'est si mauvais, pourquoi est ce que l'on ne l'interdit pas dans le maraichage intensif sous serre ? (vivi, ils injectent du CO2 pour faire pousser les légumes plus vite et les avoirs plus gros). le CO2 c'est un engrais de la vie avant tout.