Disparition de nombreux oiseaux, disparition des insectes tels les papillons et vers luisant, raréfaction de la faune sauvage. Apparition du moustique tigre, chaleur intense et précoce, sécheresse, orages violents et inondations... J'ai pu lire dans la presse que plus de la moitié de la population française ne se disait pas touchée par le changement climatique : il est bien évident que quand l'on vit en ville, on a peu de contact avec la nature et comme la majorité de la population vit en ville, cela explique sans doute les résultats inquiétants de ce sondage qui vont à l'encontre de la réalité largement documentée par les scientifiques du monde entier et par toute personne vivant en zone rurale. Cette cécité ne doit pas influencer nos politiques. Car au bout du compte c'est bien l'ensemble de la population qui va souffrir du réchauffement et de la pollution, citadins compris.