Sous réserve du lien entre le changement climatique affirmé dans le libellé de la question et les phénomènes climatiques violents et fréquents que nous observons ces dernières années, je note des arrachements de tuiles, voire de cheminées, et des chutes de branches, voire d'arbres, mettant en péril vies et habitats. De même, travaillant en bord de Seine, je note des inondations graves presque chaque année. Dans ma vie quotidienne en région parisienne, je note désormais la présence du moustique tigre.