Le manque d'eau engendre de la pollution, particulièrement en ville et sur les grands axes routiers: je le sens, je le vois (nuage bleu sur Annecy, vallée de l'Arve, Chamonix))et cela m'est confirmé par la presse.  La sécheresse de l'été a engendré une baisse du niveau du lac d'annecy de plus d'1.5 mètres, du jamais vu depuis un siècle,  Je travaille dans un  ehpad où nos anciens ont terriblement souffert de la chaleur cet été: nou avons été plusieurs semaines en "alerte canicule Il n'y avait plus d'eau pour boire dans les refuges de nos montagnes cet été et les bergers n'en avaient plus assez pour faire leurs fromages. Les glaciers des Alpes sont devenus horribles, et voient leur taille reculer chaque année, mais à une vitesse accélérée depuis les dernières décennies. On voit alors clairement les effets du changement climatique! Les stations de ski stockent de l'eau pour faire marcher des canons à neige moches qui dénaturent les paysages, qui dépensent de l'énergie et ponctionnent les réserves destinées à couvrir les besoins en eau des habitants. Les stations de basse altitude sont dans des situations économiques dramatiques à cause du rechauffement climatique, quand la neige n'est pas au rendez-vous, c'est à dire de plus en plus souvent!  Mais mon plus grand souci est pour nos descendants, nos enfants, petits enfants, qui patiront de nos excès et de notre incapacité à agir. Il est aussi pour les hommes pour qui ces changements sont dramatiques.  Je pense qu'il ne faut pas regarder sa petite vie quotidienne à soi mais voir plus grand, plus large, plus global. Ce n'est pas notre confort quotidien individuel qu'il faut protéger, c'est celui de 7 milliard d'hommes, de millions d'espèces vivantes qui subissent les conséquences de la toute puissance égoîste humaine!!!