allergies +++ , bpco ++ , question encore stupide et formulee par des imbeciles aux sens ethymologiques des termes . en amont du changement climatique , il y a toutes les pollutions principalement industrielles - l 'Allemagne detruit nos forets - puis celles encore encouragees pour le diesel en défendant contre toute rationnalite et interet public , l'industrie menace déjà de licencier et de l'accompagner pour 30000 licenciements : j'en suis affecte et touche  par la culpibilisation de produire du chomage chez les champions du diesel que l' etat a massivement soutenu y compris lors des négociations devant la commission UE, depuis La Madonne du Poitou subitement redevenue vierge , mais changement de politique . Assumez vos contradictions et rendez compte !.peut etre comme pour le sang aurez vous à repondre de vos responsabilités . Vous savez §