2.	– Réduire les temps de conduite des « chauffeurs » routiers. Un règlement du Conseil européen permet aux conducteurs de conduire 10 heures par jour maximum et 56 heures par semaine. Il s’agit de réduire drastiquement ces durées purement absurdes, devant les exigences de sécurité routière et de transport propre (ferroviaire, fluvial, côtier). Problème, il faut que tous les pays soient d’accord pour modifier ce règlement, et les pays de transit n’ont pas le même point de vue que les pays périphériques. Gageons cependant, que ces derniers, lorsqu’ils verront que leurs « chauffeurs » ne peuvent plus rouler le samedi, puis le vendredi, etc., montreront davantage d’ardeur dans la négociation !   3.	- Gratuité des transports urbains (transports collectifs de personne). Multiplier les pistes cyclables. 23 communes ou agglos en France pratiquent la gratuité totale des transports publics, dont Castres et l’agglo de Dunkerque avec ses 17 communes et 200.000 habitants. Dans certaines villes (Châteauroux 44.000 hbts) la gratuité a permis de doubler la fréquentation des bus, et surtout de ressusciter les centres villes, en particulier en rapatriant une partie des emplois périphériques. La gratuité en agglomération répond plus particulièrement à la détresse des transports dans les zones périurbaines, rurbaines et rurales. La multiplication des pistes cyclables aussi est nécessaire dans ces zones, pas forcément en bordure des couloirs à camion, mais plutôt par des chemins de traverse qui les rendront d’autant plus attractives. 4.	– Exproprier les exploitants privés du domaine autoroutier, des parkings de centre-ville et des aéroports. La maîtrise de ces infrastructures permet à la puissance publique (Etat, communes) de mener des politiques des transports et de réguler les trafics. Il importe donc qu’à l’expiration de ces concessions aux entreprises privées, ces infrastructures soient reprises en gestion directe. De plus ces « privatisations temporaires » ont privé les caisses de l’Etat et des collectivités de millions d’euros qui auraient permis de développer le transport ferroviaire de marchandise, par exemple.