Je fais des expéditions dans l'arctique depuis plus de 30 ans. Ce que je vois la bas maintenant me fait peur. Il y a une fonte accélérée des glaces incroyable. Pas un seul jour je ne vis sans penser aux conséquences terribles que cela va entraîner. Ma vie au quotidien est orientée sur une volonté de lutter contre ce changement climatique. J'habite Paris. Il y a de plus en plus de réfugiés. Il viennent des guerres, et les guerres sont une des conséquences du déreglement climatique. Cela ne peut qu'empirer. On est aussi totalement dépendant des super marchés pour notre nourriture. Il faudrait pouvoir développer l'agriculture urbaine  car si demain les super marchés n'étaient plus approvisionnés, cela occasionnerait beaucoup de troubles majeurs.