L'impact n'est pas encore dramatique dans notre pays tempéré mais très déjà très sensible en Asie, Afrique, Pacifique. Néanmoins on voit déjà en France des volatilités de températures ,de précipitations et des périodes de sécheresses qui s’accentuent. La fonte des calottes glaciaires, des glaciers de haute montagne et les période de sécheresse ont déjà  des conséquence aussi en France. Pollution de l'air et températures  élevées en été en ville entraînant des problèmes de santé pour les petits enfants et les personnes âgées.