Fondamentalement notre vie quotidienne est peu impactée. On peut travailler, voyager, s'alimenter plus que largement comment ressentir les effets écologiques. C'est d'autant moins visible lorsque l'on vit avec les choses, les évolutions sont moins criantes. Une personne qui maigrit, si on la fréquente tous les jours, on le constatera beaucoup moins vite, que si on la croise un an après. Il suffit de regarder la destruction des forêts. Seules les cartes qui font les bilans tous les 10 ans nous font prendre conscience du problème. Fondamentalement ceux qui vivent dans une ancienne forêt constatent leur situation, mais pas à l'échelle planétaire.