Dans le sud de la France, l'été, on peut attraper un coup de soleil à 19h, il y a 40 ans, à 16h la peau la plus blanche ne rougissait pas. J'habite maintenant en Bretagne en zone agricole et les agriculteurs remarquent un net changement climatique en particulier l'été. Aujourd'hui, on peut cultiver en plein champ (pas seulement sous serre) des légumes impossibles à obtenir il y a quelques années et même si les étés sont plus courts dans le sud de la France, ils  peuvent être aussi chauds. Les abeilles se font de plus en plus rare et leur disparition entraînera un profond bouleversement de notre production alimentaire. L'érosion du littoral et la raréfaction du sable. Je m'arrête là mais la liste est longue ...