Je ne crois pas en l'avenir et je suis en stress permanent à l'idée du cataclysme qui nous attend. Je suis déprimée face à l'ampleur de la tâche et le sentiment d'inaccessibilité qui va avec. Pour moi la solution consiste à changer radicalement de paradigme pour nos sociétés : retour à la sobriété et la simplicité, fin de la société de consommation, respect et osmose avec la nature qui est notre source irremplaçable de ressources vitales, se contenter de la localité plutôt que de toujours aller chercher la mondialisation.