Pollution, de l'air je souhaite achter 1 voiture électrique mais la copropriété est réfractaire , c'est honteux.  Pollution sonore:camion poubelle à 6h le week-end à Paris pourquoi ??  saleté dans les villes et abords des routes, déchets inombrables laissés par l'homme sur la voie:mégots, bouteilles. Emballages. déchets canins. Sacs plastiques , plages trop sales, mqnque de respect par manque de formation et de sanction. Le Japon est propre. Pollution visuelle:trop de lumière dans les bureaux vides, dans les villes le soir, la nuit .