cardiaque (grâce en partie au médiator) et diabétique la pollution de l'air aux particules fines aggrave ma fragilité. Les fortes chaleurs aussi, La sécheresse rend mon petit potager moins rentable tout comme le nombre des abeilles  et autres pollinisateurs qui diminuent d'années en années. Les crues intempestives ont rendu mon terrain inconstructible et je l'ai bradé; Des connaissances ne peuvent plus habiter leur maison sur la côte atlantique qui menace de s'effondrer à cause de l'érosion des côtes et selon mon médecin, le glyphosate, les phtalates, les nitrates et autres "douceurs" du genres que l'on retrouve dans notre sang et nos urines ne sont ni des vitamines ni des sels minéraux bénéfiques mais des poisons. Mes revenus ne me permettent pas de manger BIO.