Toute l'année, on vient travailler en ville sous un épais nuage de pollution Grenobloise (asthme et angine en découlent régulièrement). Une entreprise comme tant d'autres ou l'écologie n'est qu'un argument commercial de plus... aucune conviction pour changer les choses. Encore ce matin, j'ai pris un sac poubelle pour nettoyer moi même le parking ou étaient éparpillés d’innombrables déchets Mcdo...devant les yeux ébahis de mes collègues.  Les pics de pollution réguliers devraient nous pousser à imposer le télétravail. Les sécheresses et inondations sont monnaies courantes aux moindres aléas climatiques, les nappes sont vides si rapidement...et on continue de laver sa voiture??!! La flotte de véhicule diesel va être modifiée pour une flotte de Zoé électrique, pleine de nickel et de lithium...(est ce vraiment un progrès?....pas convaincue, mais c'est je l'espère un pas vers demain). Encouragez les entreprises (et pas que les grands groupes) à investir durablement dans des moyens de locomotions plus adaptés aux enjeux écologiques.