La sécheresse chaque été depuis plusieurs années ne nous permet plus d'arroser le potager comme il le devrait et donc d'être autonome en fruit et légume bio de saison. Ma vie quotidienne est non seulement largement impactée par le changement climatique mais aussi par les impacts de la société de consommation, de l'agriculture intensive conventionnelle et de la pêche industrielle. Au jardin, plus de chauves-souris, de salamandres, d'abeilles, de papillons, de coccinelles... Nous avons vécus 5 ans en Outre-Mer, les coraux blanchissent à vue d'œil dans le Pacifique et les requins ont quasiment disparu des Antilles.