Je ne peux pas pratiquer aussi souvent que souhaitable l'activité physique de plein air nécessaire à ma santé, pour cause de mauvaise qualité de l'air dans ma commune : les alertes dues à un taux trop élevé de particules fines m'en dissuadent régulièrement. Le réchauffement climatique est causé par l'augmentation des GES, issus de l'utilisation d'énergies fossiles. Leur combustion émet également des particules, dont les particules fines PM 2,5, qui rendent l'air de beaucoup de territoires dangereux pour la santé et causent chaque année la mort prématurée de près de 9 millions de personnes sur la planète dont 67000 en France, chiffres réévalués par la dernière étude parue dans la revue médicale de la société européenne de cardiologie (Le Monde en date du 14 mars 2019). En France comme en Europe, les normes concernant ces émissions sont beaucoup plus tolérantes que celles de l'OMS : 25 microgrammes par mètre cube d'air au lieu de 10 ! La solution est simple : il faut limiter au maximum ces émissions et renoncer aux sources principales, comme le diesel. Donc utiliser des énergies décarbonées, mais dans une logique de responsabilité pour les générations futures, ne recourir qu'à des énergies renouvelables, renoncer au nucléaire qui nous condamne à des héritages terribles comme la gestion de nos déchets radioactifs.