ma vie est toucher par le changement climatique car je suis jeune est je me bats tous les jours pour avoir un bon future. Mais je suis consciente que les bouleversements climatiques (conséquence de notre mode de vie) affecterons ma vie future. Le déréglement climatique, mais aussi l'effondrement de la biodiversité, la destruction des espace naturelles et les problème sociaux économique qui en suiverons affecterons ma vie quotidienne  future L'avenir de notre humanité ainsi que le patrimoine naturel sont en périle et rien ne bouge car aucun politique n'oze regarder après son mandat. Et ceci affect ma vie quotienne présente !