La vie quotidienne n'est en réalité pas encore vraiment perturbée par le changement climatique. C'est un phénomène, lent, mais sans doute irrémédiable, comme la planète en a connu à différents moments de son histoire, y compris il y a des centaines de milliers d'années alors que l'homme ne l'habitait pas. Alors, l'homme du XXIème siècle peut-il, par les injonctions qu'il envoie à chacun d'entre nous, changer le climat te faire baisser comme il le prétend les températures de 2°,  ....... ????? pendant que les grandes entreprises ne changent rien à leurs pratiques,.....