Par le stress de laisser à ma fille une planète complètement sur-exploitée et invivable. Je suis originaire des Alpes du nord, je vois d'année en année les névés et glaciers disparaitre. J'habite désormais à Bordeaux, je vais régulièrement au Cap-Ferret, je constate que la dune sur laquelle se trouve le village est de plus en plus creusée. Le pillage de sable au large des côtes et la monté des eaux est extrêmement préoccupante dans la région, la ville de Lacanau comme tant d'autres sont en train de couler...