Les vagues de chaleur anormales se multiplient, on constate une hausse importante des températures et la fonte des glaciers. Les phénomènes climatiques violents sont de plus en plus nombreux, les nappes phréatiques baissent. Les orages sont de plus en plus violents avec des rafales de vent, des tornades et de nombreux dégâts. Les cours d'eau s'assèchent en été. J'ai eu l'occasion de voir le Rhin au mois d'août dernier, cela était une vision d'apocalypse avec un lit rétréci, un simple chenal au milieu et des bateaux ne pouvant plus apponter par manque d'eau. Dans les jardins les légumes ne poussent plus après le mois de juin, même avec un arrosage ils sont brûlés par la chaleur. Il y a beaucoup d'exemples de la sorte et cela est angoissant pour nos enfants et petits enfants.