Oui. J'habite à la campagne, mon père est agriculture et je l'aide en tant qu'ouvrière pour les travaux de moisson. Les conditions climatiques sont de plus en plus instables (l'an dernier : grêle en pleins mois de juillet au moment de la récolte = les cultures abimées et fichues), mon grand-père produit du miel et voit sa récolte diminuer d'années en années : il n'y a plus d'abeilles à la campagne. Même si je sais que cela dépend de beaucoup de choses et que la météo est aléatoire, je pense que le changement climatique contribue à ces répercussions.