Je réponds OUI pour accéder au commentaire: Le changement climatique ne touche pas au quotidien ma vie, mais je suis attristé par l'attitude des gouvernements de la France et aussi par ceux des autres nations, on parle beaucoup du climat, mais on s'en moque. Et on utilise ce phénomène pour taxer par-ci par-là et se donner bonne conscience. Les accords COP 21 sont soit ignorés, soit reniés au fil du temps. Assister via les médias à ces grandes messes ne donne pas une bonne image quand on sait ce qui en sera le résultat au quotidien. Peut-être serait-il mieux d'utiliser le budget consacré à ces réunions à des actions utiles.