La hausse des températures a beau être sympa pour nos vacances, nous ne pouvons ignorer ses conséquences: - fonte des glaces et hausse du niveau de la mer, qui auront des conséquences catastrophiques à long terme - effets dévastateurs sur nos cultures qui sont complètement perturbées - ... Je ne peux donc plus me servir de ma voiture, ni prendre l'avion en toute innocence, je ne peux plus acheter mes fruits, mes légumes ou ma viande sans me demander d'où ils viennent (est ce que leur moyen de transport à été polluant), comment ils ont été cultivés (si les techniques utilisées ont été polluantes)... Nous ne pouvons plus fermer les yeux.