Je me rends compte que les hivers sont de moins en moins rigoureux et que la neige est de moins en moins présente ce qui m'empêche de m'adonner  à ma pratique favorite du ski de fond de skating, mais au-delà de ma petite personne. ce sont des milliers et des milliers de réfugiés climatiques qui vont être concernés et même des centaines de milliers et même des millions. Je pense aussi à tous ces animaux qui sont en voie de disparition à cause de la disparition de leur environnement. je pense à la déforestation,  je pense à la biodiversité marine et ma vie quotidienne en est affecté parce que je souffre de savoir cela.  Je ne pense pas seulement à ma petite personne, je pense d'ailleurs que la question est sournoise. Car il faut que les gens du monde entiers s ' entraident et se sentent concernées les uns les autres pour que les choses avancent.  et pas que chacun pense à sa petite personne. Dans le cas contraire on sera toujours dans l'énergie de la cupidité et du chacun pour soi et c'est ce qui se passe actuellement avec la domination des grands lobby Internationaux exemple  monsanto bayer auquels beaucoup trop de gouvernement sont soumis et peut-être bien aussi la France !