D'un côté, on alourdit les exigences pour le contrôle technique, diabolise le diesel.  De l'autre, je fais moins de 15.000 km par an --> Aucun intérêt pour moi de me tourner vers les LOA car j'ai été éduqué aux voitures "qui durent". En somme, on a des vieilles voitures (j'ai acheté des occasions à 1000/2000€, jeune conducteur avec le A jusqu'à Avril 2018).  J'aimerais acheter une voiture neuve, avec extension de garantie (disons 5 ans total) pour la garder 10 ans. Problème: les crédits pour la plupart ne durent que 7 ans max. J'aimerais que ce soit possible d'envisager un crédit sur 8/9 ans afin d'avoir plus le choix dans les gammes constructeurs, car avoir une voiture ric-rac avec un moteur de 70 chevaux pour les trajets maison-boulot c'est pas top ... Mais aujourd'hui hors de portée de mon budget.  Et je trouve que les LLD/LOA répondent à des caprices qui ne me correspondent pas (c'est à dire être "forcé" de changer de voiture tous les 2 à 3 ans + contraintes liées à la location)