Le changement climatique me touche par ricochet et par la modification induite dans mon environnement (un peu directement dans mon métier et un peu dans ma ma vie quotidienne). Par la disparition des espèces, des oiseaux en particulier et la modification des alentours. L'enlaidissement du monde par les ravages opérés . Le changement climatique me pèse moralement par le souci pour la vie qu'auront mes enfants et petits-enfants, par le souci pour les peuples plus directement concernés, et en même temps par l'inaction gouvernementale en ce domaine, le manque de prise de conscience des politiques ou leur façon de déplacer le problème, qui induit un fond d'angoisse (et je ne pense pas être la seule), entre autre.