Vivant à la campagne, je constate la disparition des saisons, mais aussi des petits animaux... ceci dit, le changement climatique n'est pas seul en cause; des entreprises obtiennent des permis de construire sur des terres classées jusque-là comme zone naturelle sensibles, qui (comme par magie!) se trouvent définies dans les nouveaux PLU comme constructibles..... C'est toute une faune et une flore qui disparaît, ce sont aussi des arbres qui sont coupés, de l'urbanisation à n'en plus finir pour de moches pavillons de banlieue.