- La pollution de l'air. - Le bruit incessant des avions et des voitures. - Le prix des assurances qui ne cesse d'augmenter de façon exponentielle. - Le temps des saisons de moins en moins marqué. - La disparition de nos champs au profit de l'urbanisation, de la verdure de nos petites villes au profit de toujours plus de bâtiments à touche touche où pas un seul arbre, pas un brin d'herbe ne pousse - (il y a 50 ans, les immeubles avaient la richesse d'un parc ! merci à nos municipalités et promoteurs de tant penser au bien-être de nos enfants...) - La disparition des insectes et des oiseaux (plus une sauterelle, guère d'oiseaux là où j'ai toujours vécu).