La concentration de polluants dans l'air est très perceptible (respiration et visuellement) au quotidien. Les nuisances sonores, olfactives, sont d'autant plus intolérables maintenant que nous avons conscience de leur impact (j'ai un véritable sentiment d'incompréhension face à des moteurs de véhicules (voitures, camions ou moto) à l’arrêt, stationnés, avec un chauffeur dans l'attente, profitant de sa clim ou de son chauffage, ou encore de l'équipement des agents municipaux en "repousse feuilles mortes" carburant au gasoil, asphyxiant les passants, les enfants en premier lieu). La diversification alimentaire est également un bon indicateur. Même si l'on est particulièrement attaché à ne consommer que des produits de saison, autant que possible produits localement, on assiste au désarroi des agriculteurs/éleveurs/pêcheurs face aux aléas climatiques plus intenses et plus fréquents, ainsi que face à la pollution des sols et des eaux : je le vois lorsque je rencontre notre productrice de légumes à l'AMAP, chaque semaine. La pénurie de poissons (voyez-vous encore des poissonneries dans les rues ?) est l'un des indicateurs également. Et marre de me dire que dans ce que je mange il y a très certainement des PCB, des microplastiques (aux origines variées souvent méconnues, comme les résidus relâchés dans les eaux usées et non retraités, après lavage en machine de polyester, les rejets de déchets agricoles, industriels, domestiques, mal maîtrisés). Ce sont bien des préoccupations que j'ai au quotidien, je suis particulièrement inquiète pour la santé des tout-petits (pensez au degré d'exposition aux polluants PM2.5, benzène et autre) des enfants à poussette sur leur trajet quotidien domicile/crèche ou maternelle : place aux piétons dans les villes ! Plus de parking relais, moins de voitures, des trottoirs plus large (et s'il vous plaît, pas pour y installer de nouveaux emplacements de stationnement de motos, comme je l'ai vu en bas de chez moi, à Toulouse), plus de végétaux, des barrières végétales entre les cheminements piétons et les axes réservés aux véhicules à moteur !!!! On veux respirer !!!!