Je vois que le climat est déréglé avec des vagues de chaleur et de froid intenses qui se succèdent. Je vois des événements climatiques extrêmes qui se déroule en France et à l'étranger (inondations, sécheresse, perte d'habitat, ...).  Je vois la misère de certains migrants qui fuient leurs pays à cause de manque de nourriture, ou de guerres dues à un manque de nourriture. La migration des personnes due au dérèglement climatique va de plus en plus s’accélérer et nous ne savons pas comment faire face aux conséquences, sans pour autant s'attaquer efficacement aux causes.