Je vis au pied du Vercors, dans une zone périurbaine ET rurale, autrefois protégée (hêtraie et grande bergerie du père de Stendhal, vignes, sources, tourbières et forêts d'altitude entretenues) près de la Métropole Grenobloise. Chaque année la pollution des véhicules contournant les bouchons de l'agglomération s'accroit sur les rares voies étroites et en forte pente. Une chape de rétention des polluants et d'inversion de température couvre toute la cuvette Grenobloise et accentue le réchauffement climatique comme les risques chimiques de la plateforme chimique proche de Pont de Claix. Ainsi la dégradation de mon environnement thermique est directe et va être très fortement aggravée par un Plan Local d'Urbanisme de ma Commune et de la Métropole grenobloise, plan irraisonné au regard de la configuration géophysique critique de la commune (glissements de terrains fréquents depuis les anciennes crêtes morainiques qui dominent la commune, crues rapides des rifs locaux en gorges étroites, ravinements,...). Les 230 logements prévus à court terme au Nord du Bourg, les dalles bétonnées, se substituant aux terres agricoles cultivées et aux haies vives qui jouxtent encore nos petites résidences vont accentuer le réchauffement local d'au moins deux degrés (créant un point chaud), accentuer les dangers de la circulation des piétons et cyclistes et entrainer la disparition de nombreuses espèces végétales et animales subsistant encore dans ce site de moyenne altitude !!