Âgé de 27 ans, j'ai entendu parlé du changement climatique toute ma vie, en ça il l'affecte. J'ai été éduqué de manière à réduire mon impact sur la consommation énergétique et aujourd'hui plus que jamais ce phénomène guide mes actes jour après jour. Je travail dans l'environnement afin d'améliorer la situation de la planète au quotidien, je fais de nombreux efforts dans mon quotidien, dans ma vie privée et professionnelle afin de réduire mes déchets, ma consommation d'eau et d'électricité, mes trajets...etc. Donc oui, le changement climatique affecte ma vie et l'affectera encore longtemps.