Oui, non pas par le changement climatique en tant que tel, mais par les conséquences de la pollution à l’origine de ce changement climatique. Car associé au changement climatique, il y a le biotope dans lequel chacun vit et dont il est affecté de diverses manières plus ou moins visibles. On ne compte plus les problèmes endocriniens et ceux d’origine allergiques. Un ancien médecin me confiait récemment que lorsqu’il a commencé ses études de médecine à la fin des années soixante, on comptait environ 2% d’allergies, alors qu’actuellement on en est à peu près à une personne sur trois ! Je n’ai aucun chiffre concernant les problèmes endocriniens, mais visiblement, quand je regarde parmi les gens que je connais et à qui j’ai parlé de cette problématique, le nombre de gens qui sont affectés est conséquent et pas tous âgés.