A titre d'exemple, le 16 juillet dernier, je découvrais mon petit village pyrénéens et d’autres alentours ravagés par les eaux et les coulées de boues. Un cheval de boue ayant en 3 heures détruit des routes, arraché des ponts, envahi des maisons, détruit 1 logement HLM (mal placé et en "cartons mâché"!!), des voitures flottant dans le fleuve, des cadavres d'animaux, cochons comme souris éparpillés dans les prés et jardins. ...  Durant 1 mois, lorsque j'allais me promener dans la foret près  chez moi, des odeurs de charognes persistantes hantaient nez et lieux.  Des coulées de boues pourraient se produire chez moi, sur ma maison, comme c'est arrivé à d'autres personnes alentours. Les orages ici sont de plus en plus violents, et dorénavant, nous les craignons: Des toits envolés, des arbres arrachés, des pentes de montagnes s'écroulant sur des maisons et routes...