Je transforme progressivement mon petit jardin comme si je vivais dans une zone semi-désertique car plus grand chose ne résiste désormais. Ou alors il faudrait que je passe mon temps à arroser, ce qui n'est pas écologique du tout. J'évite de consommer les poissons de Méditerranée, cette mer étant beaucoup trop polluée. Je n'ai même plus confiance en l'air que je respire et je désespère à l'idée de toutes ces espèces animales et végétales qui disparaissent par la faute de l'être humain. Je ne peux plus "vivre dehors" à la belle saison à cause des moustiques tigres. Les étés sont de plus en plus pénibles car trop chauds.