La question est un peu perverse. A part noter que les hivers sont plus doux et les étés plus caniculaires les changements restent suffisamment lents pour ne pas bouleverser notre vie quotidienne (hors certaines professions pour lesquelles les effets sont plus nets, et hors multiplication des incendies, tornades…). Ce qui ne doit pas amener à minimiser ce changement. C'est le principe de la catastrophe. Elle est rendue de plus en plus probable mais tant qu'elle n'a pas lieu le changement est indolore.