Là où j'habite, il ne me concerne que peu... pour le moment. C'est malheureusement la raison pour laquelle la prise de conscience est si difficile et si lente dans nos régions du monde. Mais, oui, bien évidemment il me concerne. Il me concerne directement car je peux constater le changement : il y a plus de situations météorologiques extrêmes, je vois le calendrier cultural se décaler d'année en année, je constate un effet sur ma consommation d'énergie de chauffage, je constate clairement une modification de la faune et de la flore qui m'entourent... Mais le changement climatique me concerne aussi indirectement : je vois qu'ailleurs, dans d'autres régions du monde, parfois même proches, il a déjà des effets marqués, qui lui sont parfaitement attribuables, et qui sont désastreux. Ces effets indirects conduisent à d'autres effets directs que ceux mentionnés ci-dessus : le changement climatique a des effets géopolitiques qui produisent, par exemple, les migrations dites climatiques, dont je perçois directement les effets par l'arrivée de migrants, leur accueil difficile et ses conséquences sur la politique nationale et locale. En fait, tout est lié.