Le changement climatique est une conséquence, pas nécessairement visible pour le commun des mortels. Pourquoi ? parce qu'il s'agit à nos latitudes de problèmes de moyenne, de tendance lourde, sur des séries climatiques qui n'ont rien à voir avec le temps sensible, la météo. De plus, il est difficile de faire admettre le réchauffement climatique dès qu'il se met à faire froid. Cela fait immédiatement réagir le cervelet du Trump moyen qui ne voit qu'imposture alors qu'en moyenne, effectivement le climat se réchauffe. Ma vie quotidienne est bouleversée depuis longtemps, culpabilisation sur la consommation et les contradictions de notre mode de vie au regard des conséqquences sur le climat, opposition aux entreprises qui m'emploient sur les déplacements demandés, la course folle après le temps, pour un prospect, un client qui ne peut attendre ! On marche sur la tête et oui, je culpabilise y compris dans mes déplacements de loisir quand il s'agit de se rendre à l'étranger en avion.