aussi bien parce que je vois de moins en moins d'oiseaux dans mon jardin et parce que je vis les aléas du climat (maison inondée 2 fois en mai et juin 2018), par exemple,  que parce que c'est le sujet d'actualité qui me semble le plus important et que je suis prioritairement dans les médias : toute information sur ce sujet me touche. Je suis mère et grand-mère et me soucie donc des jeunes générations, comme je me demande aussi dans quelles conditions je vivrai ma vieillesse : comment vivrons-nous dans 10 ans, dans 20 ans ?... "Nous", ici, et les autres nations et habitants sur les autres continents.... L'immigration qui dérange tant en France ne peut qu'augmenter, et il va bien falloir en devenir intelligent et s'ouvrir à l'accueil, le nécessaire accueil.