Question mal formulée. "votre vie quotidienne"? Nous sommes tous concernés et en avont conscience mais les seules actions sont des taxations injustement réparties. La voiture(seule moyen de locomotion) est taxée alors qu'AUCUNE alternative valable n'est proposée. Sinon nous sommes tous autant concernés par par des événements climatiques forts (inondations, sécheresses...) qu'ils soient ici ou ailleurs que par l'érosion de la biodiversité liées aux activités humaines (déforestation pour huile de palmé, pesticides et produits  en tout genre do t on sait l'impact sur l'environnement et notamment sur les abeilles.