climat et chaleur : nous ne battons que des records de température positive , ce qui implique des périodes de grandes chaleurs inhabituelles, de sécheresse et des changements majeurs dans nos montagnes , fonte accélérée  des glaciers, changement dans la végétation :  qu'en sera t il de nos réserves d'eau et hydro electricité dans 20 ans ? voir du refroidissement des centrales nucléaires ??§ faut il se protéger du froid ou du chaud nous voyons  la perte de bio diversité dont les abeilles sont l'iceberg. Et la disparition des espèces: 60% en 40 ans! Pourquoi attendre pour arrêter un pesticide qui fait des ravages humains et écologiques?