Je fais du conseil en gestion forestière et la foret française et européenne est menacée par la multiplication des populations de scolytes. A cause de l'augmentation de température moyenne annuelle, les arbres sont fragilisés par les sécheresses de plus en plus fréquentes et importantes et ne résistent pas à l'attaque de ces insectes qui font dépérir les forets résineuses. J'habite à Annecy et j'ai vu le niveau du lac baissé drastiquement cet été, les périodes d'enneigement de plus en plus réduite. Cela a un impact direct sur l'économie touristique de la région à court, moyen et long terme. Il faut repenser le modèle touristique pour mieux repartir les populations de touristes sur l'ensemble des Alpes et massifs montagneux et arrêter la dysneylandisation de la montagne, paysage majestueux et source d'une biodiversité riche et particulière.