Canicules difficiles à supporter tous les étés, ceux qui habitent en appartement en centre ville savent de quoi je parle (par exemple 104 jours de canicule à Lyon depuis 2004). Bien sûr il y a toujours eu des épisodes chauds en été, mais c'est la répétition et l'augmentation de l'intensité qui doit nous interpeller notamment pour les personnes fragiles. De manière plus indirecte, augmentation des tarifs des assurances, en partie imputable aux répétitions des catastrophes naturelles dues au dérèglement climatique (on l'a encore vu en 2018). Plus largement, répercussions sur l'économie et donc sur notre vie: augmentation des matières premières (prix de la nourriture), migrations climatiques...