Les sécheresses et canicules estivales rendent cette saison invivable (autrefois, seuls les méditerranéens se garantissaient de l'été). Mais les chocs météorologiques se multiplient : les insectes et les oiseaux disparaissent de mon jardin d'Ile de France, les inondations deviennent de plus en plus catastrophiques à mesure de la complexification et de la fragilisation de notre civilisation d'hyper consommation technicienne. Les amplitudes thermiques qui se renforcent, témoignent chez nous d'un détournement progressif probable du Gulf Stream dû à l'adoucissement de l'océan arctique.