De nos jours, il n'y a presque plus d'insectes. Bien entendu certains se réjouissent de cet état de fait en se disant qu'il n'y a plus besoin de nettoyer son pare brise aussi souvent qu'avant en roulant  sur l'autoroute  qui traverse des kilomètres de champs . Mais qui dit moins d'insectes dit moins de pollinisateurs et moins d'oiseaux  Depuis quelques années, le climat se réchauffe, et nous constatons de plus en plus de tempêtes , inondations et brusques changements de températures dans nos latitudes également.