> Pics de pollutions : la qualité de l'air se dégrade de plus en plus, même en province   > Dérèglement hormonaux : perturbateurs endocriniens liés aux pollutions de tout genre (pollution air, pesticides, lait animal, pilule, etc...)  > Températures hivernales particulièrement chaudes, Peu de pluies, Tempêtes : même si d'un point de vue purement individuel, j'apprécie le soleil et la chaleur, je suis consciente du déséquilibre que cela provoque dans la nature et je pense que notre agriculture en soufre énormément. Or, notre agriculture nous nourrit ! Donc cela est plus que préoccupant et finira par affecter ma vie quotidienne.   > De moins en moins d’espaces naturels : de moins en moins d’espaces verts dans les villes, de moins en moins d’espaces sauvages en campagne (je constate des déforestations sur les quelques espaces préservés pour des activités humaines : remontées mécaniques ski, autoroutes, élevages…). Cela a un impact sur le réchauffement climatique, la biodiversité mais aussi sur notre moral (dépressions, stress) et notre santé (plus sédentaires, obésité, burn-out).