j'ai la chance de faire partie des populations les moins touchées pour le moment. Mais je ressens la canicule, la pollution parisienne (travail à côté du périphérique, habite à côté d'une nationale), ma ville souffre des inondations de la région parisienne, je vois la dégradation du paysage, les berges de Seine et de l'oise envahit de plastique à certaines périodes de l'année, nous avons perdu notre proximité à la nature. J'ai eu l'opportunité de voyager et de me rendre compte que cette dégradation de la planète et la pollution des océans étaient catastrophiques. Mais j'ai aussi pu me rendre compte que des gens cultivait une agriculture responsable (Pérou) sans pesticides, avec le changement de parcelle de terre tout les ans pour la faire reposer pendant 3 ans.