Elle touche la nature qui m'entoure donc forcément elle me touche. Toutes les choses, tous les êtres (humain, animaux, végétaux) sont connectés les uns aux autres. Nous ne vivons pas chacun de notre côté. Nous formons un tout donc quand dans ce tout, il y a des espèces végétales, animales qui disparaissent à cause de l'Homme, je me sens forcément touchée et concernée. C'est comme à plus petite échelle ce qui se passe dans le corps humain. Tous les organes, toutes les cellules sont connectés les uns aux autres. Chaque organe et chaque cellule ne vit pas chacun de son côté. Ils sont tous liés et forment le corps humain dans sa globalité. Et quand dans ce corps humain, il y a un organe ou bien une cellule qui se met à être défaillante, c'est toute la santé du corps humain qui est impacté. Et bien à plus grande échelle c'est pareil, quand il y a un maillon de la chaîne et qui plus est l'Homme déconne, c'est toute la planète qui est impactée et qui devient malade.