Elle est touchée par l'avenir sombre qui se dessine devant les pas de mes enfants. Elle est touchée par le sentiment d'impuissance à exercer une action impactante à mon modeste niveau et par une déception de voir l'inaction des politiques en la matière. Inaction compréhensible par le travail des lobbies et la puissance des grandes entreprises mais pour autant inexcusable. Vous passez pour le moment à côté d'un grand rendez-vous de l'histoire... Elle est touchée et visible par : la précocité des saisons, des pluies et neiges capricieuses, des périodes de canicule, les impacts sur la nature (dépérissement de sécheresse et d'inondation, extension des ravageurs (ex chenille des buis, scolytes)...), des niveaux d'eau très bas dans les lacs et rivières... Ca se passe maintenant ! et c'est perceptible !