On ne peut ignorer les tempêtes qui durent plus longtemps qu'avant, on ne peut ignorer les inondations qu'il en résulte. On ne peut ignorer la disparition des espèces qui ne sont plus adaptées à la hausse de la température, à l'érosion et à la mort des coraux. Voilà 40 ans que je soutiens le WWF et qu'il dit toujours la même chose. Les ours polaires disparaissent, la nature est  constamment méprisée, utilisée. Cela m'attriste profondément.  Oui, je me sens concernée par le changement climatique, car les actes des uns et des autres ont des conséquences globales. On ne peut pas se  permettre de gaspiller notre planète, nous n'en avons qu'une. Or on la souille constamment,  parce que l'homme se prend pour le roi du système, mais il n'a pas compris ni accepté sa juste place.