Par une culpabilisation permanente et une aide absente en regard des impôts payés. Mieux vaut se dire pauvre ou sans-papier pour avoir droit à tout, sans payer et sans contre-partie. Depuis bien longtemps, je vie et j'agis dans dans un esprit de développement durable et de préservation des ressources. Je paie tellement d'impôts que je travaille plus de 6 mois par an pour payer tous mes impôts et taxes en tout genre,  et on veut me culpabiliser.  Culpabilisation permanente des médias, associations, et politiques pour me faire payer encore plus pour donner à qui, contre quoi, comment, avec quel contrôle, etc.