Changement des températures, pollution de l'air, maladies qui se développent, agriculture impactée (en France et sur les autres continents ; le continent africain est parmi le plus impacté du changement climatique). Il faut penser sur le long terme et de manière mondialisée : le changement climatique n'impacte pas que la France, mais aussi tous les autres pays. Nous ne pouvons plus penser individuellement ou nationalement, il faut aussi penser aux autres pays, aux autres populations qui sont tout autant voire plus impactées que nous.