des exemples : la sécheresse ne nous a pas permis moi et mon mari de faire un beau jardin, donc de subvenir à nos besoins alimentaires au moins pour les fruits et légumes. Il y a eu des pertes énormes. Qui dit sécheresse, dit également dégradation de notre environnement le plus proche. Trop de chaleur engendre aussi et je le constate de plus en plus sur ma personne, des malaises physiques. Je souffre d'hyperhidrose et je suis allergique au soleil, pour moi les périodes de chaleur c'est un enfer (insomnies, maux de ventre, migraine, rougeur cutanée et autres, mycoses, se changer sans cesse, gêne face à autrui, malaise pour sortir de chez soi...). On a pas mal souffert aussi au niveau des allergies encore plus fréquentes (pollen par exemple) Nous avons constaté également le nombre croissant des insectes nuisibles comme par exemple les guêpes.