Depuis le début de la révolution industrielle (référence 1880 - 1920), la température moyenne terrestre a augmenté de 1.23 °C (2016), la pollution des rivières et des nappes d'eau n'a fait qu'augmenté, les sécheresses s'intensifient. Ceci provoque déjà aujourd'hui des migrations dites environnementales. Les tensions qui agitent notre planète sont déjà des marqueurs de ce que provoque le changement climatique. Mais au-delà, ce changement climatique n'est qu'une facette du problème qui est bien plus large et qui est celui de l'impact du développement de quelques pays riches (dont nous faisons parti) sur toute une planète.