les conséquences du changement climatique viennent du fait qu'il est extraordinairement exagéré et qu'il est attribué à l'homme... Donc je subis au quotidien des mesures insupportables : hausse du carburant, hausse du prix du stationnement, impossibilité d'emprunter la voie sur berge puisque la maire de Paris l'a fermée et refuse de la rouvrir malgré la décision de justice qui lui impose de le faire. J'ai le sentiment de vivre dans un pays totalitaire ou de voir utiliser des raisons infondées pour me faire supporter de nouvelles taxes, ce qui serait encore plus intolérable.  Je ne sais pas si le changement climatique est d'origine humaine et je sais encore moins si les conséquences seront plutôt positives ou négatives dans la mesure où quand la température sur terre était plus élevée la vie était meilleure... pour l'homme comme pour la nature dans son ensemble. Je subis personnellement le fait que Donald Trump a décidé de ne pas tenir compte de l'accord de Paris. Celui que je considère comme une sorte de demeuré a pris une mesure qui me paraît pertinente. Cet accord va nous coûter des milliards pour rien, va nous faire prendre du retard économique et technologique pour rien, nous fait planter des éoliennes partout alors que cette solution est aberrante,... Je pourrais continuer longtemps...