Les hivers "chauds" ne favorisent pas les repos végétatifs ==> certains végétaux n'ont visiblement pas fini leur cycle qu'ils entament le suivant. Le régime de pluie devient de plus en plus irrégulier ==> les réserves d'eau "souffrent" de plus en plus (niveau, état sanitaire) dans un contexte où les prélèvements augmentent. Les températures moyennes augmentant, certes les printemps et automnes sont plus agréables, mais les étés deviennent plus secs, plus chauds, plus longtemps (cf.2018) ce qui augmente les besoins en eau pour les productions vivrières, a un impact sur la faune des cours d'eau, augmente les besoins énergétiques (climatisation...) Les habitats, y compris les constructions neuves, ne sont pas dimensionnés pour des situations de grandes chaleurs (niveau d'isolation, inertie faible des constructions nouvelles, fonctionnement hygrothermiques des bâtiments insuffisamment prise en compte, insuffisance des modèles des Réglementations Thermiques...)