Même en mangeant bio, il est difficile de se préserver du mal qui est fait à nos Terres, notre eau et l'air que nous respirons. L'eau possède aujourd'hui des pesticides, perturbateurs endocriniens voire même du plastique ce qui a des conséquences sur notre santé et bien pire sur celle de notre futur bébé qui va naître. À cela vienne s'ajouter les produits chimiques perturbateurs endocriniens présents dans nos cosmétiques. L'air est polluée, notre peau est pleine de boutons à Paris, certains meurent de cancer des poumons dû à cette pollution. Je suis devenue très fragile des reins, et quelque chose me dit que ma présence dans un village viticole bombardé de pesticides par hélicoptère n'y est pas pour rien.