La circulation alternée ou les vignettes environnementales en cas de fortes pollution de l'air aux particules est appliquée dans les métropoles. Cette solution est injuste car les citoyens utilisent leur véhicule pour aller au travail et sont les seuls pénalisés. les industries continuent à tourner, les avions à voler… Les principaux pollueurs ne sont pas touchés car considérés comme acteurs économiques du pays. Le particulier, lui comme toujours est pris pour cible et doit se débrouillé pour aller au travail. Bien souvent avec des transports en communs peu performant.