Nous avons subi une trombe marine en novembre 2017, que d'un quart d'heure, qu'à 215 km/heure, donc non reconnue par le préfet du Var car les critères technocratiques n'étaient pas atteints, heureusement à 2h00 du matin ( personne dehors = pas de mort ou de blessé) mais à 14h00 , cela aurait été un massacre...Notre quartier est fait de serres horticoles donc les plaques de verre ont volé alentour sans rencontrer âme qui vivent .Les dégâts matériels ont été pris en charge par les assurances , à dire "d'expert" , avec donc inégalité de la réparation de dégâts similaires. Et pour encore combien de fois? La solidarité nationale devra s'attendre à multiplier ses efforts financiers et humains pour prendre en charge ces littoraux fragiles...