Les flux migratoires qui nous affectent sont dus en bonne partie à la dégradation des conditions climatiques dans les régions de départ des migrants. Chez nous, le débit de nombreux fleuves est déjà en baisse, ce qui pose notamment des problèmes à certaines unités de production d'énergie. L'arrivée en avance du printemps perturbe le nourrissage des jeunes animaux sauvages. Nos montagnes deviennent plus dangereuses en raison d'éboulements plus fréquents. La production de neige artificielle, en augmentation, affecte la qualité de l'eau et consomme inutilement de grandes quantités d'énergie.