En début 2018, l’Organisation météorologique mondiale (OMM), une agence spécialisée des Nations unies, annonçait que les trois dernières années (2015, 2016, 2017) avaient été les plus chaudes jamais enregistrées. Durant cette période, le rythme du réchauffement planétaire avait été "exceptionnel". Cette organisation ajoutait que ces trois années "s’inscrivent clairement dans la tendance au réchauffement sur le long terme causée par l’augmentation des concentrations atmosphériques de gaz à effet de serre". De plus les dérèglements climatiques se produisent de manière récurrente et de façon de plus en plus intense (inondations, cyclones, moussons, froids intenses, sécheresses, feux de forêt, etc.).