- En décembre 2015, je faisais de l'escalade en débardeur ; - le printemps 2016 a été extrêmement pluvieux, toutes les plantations dans l'exploitation maraichère où je travaillais ont été repoussées d'un mois, car les sols étaient trop humides, sans compter les inondations dans la vallée ; - à partir de fin juin 2016, il n'y a plus eu une goutte de pluie, nous sommes entré dans une période de canicule et de sècheresse qui a durée tout l'hiver ; - au printemps 2017, le chef de cette exploitation attendais avec impatience l'ouverture du réseau d'eau agricole, car il pleuvait trop peu ; - l'été 2017 a été relativement normal, mais avec tout de même beaucoup de vent ; - l'hiver 2017 a été relativement normal ; - le printemps 2018 a été de nouveau extrêmement pluvieux, d'où un nouveau retard dans les plantations. Nous avons eu un épisode tropical au mois de juin 2018, avec plus de 100 mm en un week-end, et des communes sinistrées, des routes coupées... - en juillet 2018, nous avons eu un orage très violent avec des vents à plus de 100 km/h et de nouveau beaucoup de pluie, qui a entraîné une coupure de courant de 4 jours ; - et à partir de ce moment là, plus une goutte de pluie : sècheresse et canicule. Mon jardin qui se trouve en fond de vallée a été inondé jusqu'au 1er septembre, alors que les agriculteurs des collines étaient en grave sècheresse. - après deux gelée au mois de septembre (nous somme censé être en climat océanique, et donc avec des gelée à partir de novembre), la pluie a repris vers le mois de novembre pour ne plus s'arrêter, et alors que mon jardin avait séché, il est de nouveau inondé, et aujourd'hui, le 02/02/2019, les champs sont de nouveaux imbibés d'eau. Mon grand père disait : "un bon temps est un temps qui ne dure pas". Dorénavant, nous avons soit des sècheresses, soit des inondations, mais plus de juste milieu, ou alors exceptionnellement alors qu’auparavant ils étaient la norme. Oui, le changement climatique impacte ma vie quotidienne, et la vie de tous ceux qui souhaitent manger, que ce soient les humains, ou les animaux.