La perspective du bouleversement à court terme qui arrive m'empêche d'investir sur l'avenir et d'imaginer sereinement l'avenir des générations futures. l'absence d'aides réélles pour changer les modes de vie pour permettre aux français de respecter les engagements de l'Accord de Paris (a minima !) m'obligent à moi même investir dans des modes de transports alternatifs (non favorisés par mon employeur) , rechercher une nourriture végétarienne et durable (non disponible en structure collective), etc. Ces mesures simples devraient être le droit commun, pas l'exception.