Modification des saisons. Météo imprévisible. Je suis de loin la moins touchée mais ayant conscience des changements en cours, je m'informe régulièrement sur le sujet et je sais donc que le changement climatique touche déjà des millions de personnes dans leur quotidien (montée des eaux, inondations, tsunamis, incendies, sécheresse, phénomènes migratoires,...). Nous avons une grande responsabilité dans ces conséquences, il est temps d'agir en tant que citoyen du monde, humain sur cette planète et non replié sur notre territoire. Le changement climatique n'a pas de frontière.