Pour moi non, mais beaucoup de populations sont impactés,  donc je suis concernée.  En particuliers je suis choquée que les objets que je consomme soient  produits à bas coût loin de chez moi, par des personnes exploitées à cause de moi, et qui subissent en plus la pollution de leurs usines car la législation de leurs pays n’est pas contraignante  comme chez moi en France (je pourrais  développer à propos de la fausse bonne idée des médicaments génériques).  Ils subissent donc , de mon fait, de notre fait, la double peine de l’exploitation financière et de la pollution .   C’est leur  vie quotidienne que je veux changer, en relocalisant nos usines  pour ce qui nous est necessaIre et en appliquant nos règles de protection environnementales , et aussi arrêter ces transports aberrants des objets de par le monde.