la canicule réduit mes capacités physiques ainsi que ma qualité de travail, la pollution que je respire parce que je vais au travail à pied ou en vélo. Devant les écoles les parents laissent les moteurs tourner les enfants passent à hauteur des pots d'échappement. Il fraudrait interdire de laisser un moteur allumé lorsqu'on est à l'arrêt. Le bruit des véhicules est pénibles, il faut investir dans des transports en commun propre même dans les villes moyennes ou l'offre en transport en commun est insuffisante.