La question n'est pas bien posée : l'histoire de notre planète est marquée par des changements climatiques lesquels s'étalent sur des milliers d'années.  La présence humaine (dont accroissement des populations) et ses activités (industrielles , agricoles etc à l'échelle planétaire) ont leurs logiques de croissance lesquelles affectent notre environnement (trou dans l'ozone, effet de serre, assèchement, ruissellement, empoisonnement des sols, de l'eau, de l'air etc).  Nous devons lutter non pas contre le changement climatique mais contre nos nuisances ; en vrac :  interdire  les produits polluants type engrais et pesticides,  le tout bétonnage des surfaces, éteindre les éclairages inutiles la nuit, économiser l'eau, lutter contre le dépeuplement de la mer, reboiser, replanter, semer des plantes mellifères etc . Nos nuisances s'ajoutent et interfèrent avec les effets du changement climatique.