Cette question est troublante ! je n'ai pas besoin de le ressentir personnellement pour savoir qu'il y a un pb et qu'il est urgent d'agir! Ce n'est pas directement pour notre quotidien et notre petit confort qu'il faut agir,  mais pour la santé des écosystèmes dans leur ensemble, et celui de lequel vivront mes enfants et petits enfants .Je vois des espèces disparaitre (moins d'oiseaux, d'insectes, d'amphibiens...) , des espèces modifier leur aire biogéographique.. (la liste  serait trop longue  )et tout ceci est le résultat d'un changement profond et global. c’est bien ce qui est inquiétant.