Dérèglement climatique, les saisons ne sont plus marquées. Notre faune et notre flore souffre. Combien d'espèces "d'invisibles" comme les insectes ont ils aujourd'hui disparus ou sont gravement menacées ? Nous n'avons plus d'abeille mais le frelon asiatique est en plein essor. L'utilisation d'insecticide abusif n'est il pas aussi responsable ?  L'air est bien polluée dans certaines grosses agglomérations. Agglomérations de Lyon, Tunnel du Mont Blanc...... Bien sur nos véhicules sont responsables mais avons nous le choix de faire autrement ? Changer nos véhicules particuliers pour un véhicule plus "propre" électrique !!! Je possède comme beaucoup de français un véhicule diesel qui a plus de 10 ans. Et j'espérais bien l'emmener encore plus loin. Mais le renforcement du contrôle  technique 2019 va me le classer inapte. Ma solution, je n'irais pas passé ce contrôle technique puisque je connais déjà le résultat et j'utiliserais toujours mon véhicule n'ayant pas d'autres solutions de remplacement. J'ai bien sur fait le test d'éligibilité  de la prime à la conversion qui me dit en final que je n'aurais rien. J'ai oublié de préciser que j'ai 65 ans et donc retraitée, et que mon banquier ne m'accordera pas de prêts pour un achat éventuel de véhicule électrique, qui est bien trop cher. Sans penser à l'autonomie restreinte, à la location mensuelles des batteries, aux bornes de recharge inexistantes et au recyclage des batteries qui va poser certainement problèmes. Et si tout le monde avait des véhicules électriques, EDF aurait il la capacité de répondre à notre demande ? OUI ? et a quel Prix ? La je crois que nos centrales nucléaires sont encore la pour un long moment et la perspective de diminuer de 50% d'ici 2025 est utopique. De plus, nos anciens véhicules seront ils tous détruits ? je crois plutôt envoyés dans d'autres pays comme l'Afrique. On ne fait que déplacer la pollution et non la diminuer.