Ce sont essentiellement des constatations "visuelles" et "auditives" : moins d'insectes de toutes sortes (papillons, coccinelles...) et inversement la recrudescence d''espèces nuisibles (moustiques-tigres...), la disparition de certaines espèces d'oiseaux, de mammifères, le déséquilibre de la faune ; je le constate notamment lors des nombreuses randonnées que je fais : moins de chants d'oiseaux, de vols d'insectes et d'oiseaux etc... La différence est spectaculaire par rapport aux souvenirs de mon enfance (j'ai 53 ans).