POSITIF J'ai changé mes habitudes. Je n'achète que du local et "bio".  Je boycotte les supermarchés, les banques , les pharmacies, et Google du mieux que je peux pour l'instant. Je restreint mes déplacements thermiques et me déplace à pied, utilise un vélo ou une moto dès que possible. je soutiens nombres d'associations   NEGATIF Le changement c'est aussi la perte de mon environnement, pas question de se baigner encore dans la Loire au milieu des libellules,  je ne vois plus les grosses araignées au plafond ni les chauves-souris à la cave ni les vers luisants ni les oiseaux, ni les bâches qui rentrent à l'étable.....   Mon coeur est écrasé, ma volonté épuisée par les moyens de communication carrément liberticides, malveillants, autocratiques et vicieux.  Le rapport avec le changement climatique ?  Perte magistrale des services : communiquer se déplacer être protegé . EDF PTT Sté autoroute gendarmeries petits commerces et industries/artisanat ont disparu sur l'hotel de la rentabilité, tous vendus au profits des grands groupes devenus aujourd'hui des superpuissances maléfiques.  Il faut réimplanter des cabines téléphonique et proposer un réseau wifi communal gratuit ou très peu cher. Il faut se réapproprier les péages et superviser l'entretien par des Ets artisanales locales Il faut ramasser tous les radars !!!! et les remplacer par des caméras Il faut redonner vie aux petites gendarmerie de campagne et simplifier la hiérarchie gendarme/policiers  Je n'ai plus de revenus car jugée trop vieille pour travailler et mon pauvre moral occupe toute ma capacité de mémorisation, réflexion et décision. J'ai froid et n'ai pas les moyens de me chauffer et plus la force de ramasser du bois,  mais je pense aux sources d'eau chaudes qui ne sont pas partagées dans un réseau communal, elles sont "privées" pour exploiter la secu et les gens malades dans des établissements thermales qui nous fatiguent avec leur pub..  Je vais bientôt me retrouver à pied en campagne,  ma vieille voiture est au G.O.  et les vélos électriques sont encore trop chers. Je n'ai pas dormis de l'été de peur du contrôle technique à passer et d'un bug informatique des voyants moteur qui s'est par miracle arrêté le jour j pour reprendre le lendemain.  Je haie les constructeurs d'automobiles qui ne font rien pour nous faciliter les choses: performances totalement irrationnelles,  informatiques et  pare-chocs hors de prix, je haie les salons de l'auto et la pub qui les accompagne.   Je haie l'obsolescence programmée qui sont autorisée de fait.   J'ai peur des extrémistes qui pullulent.   Je suis déprimée dès que je vois du plastique, des additifs, des produits pharmaceutiques et tous ces déchets obligés. J'enrage quand je dois me soumettre à des fonctionnaires idiots ou sans coeur, passer par des salariés soumis et vils, des supermarchés, des banques, des services clients, des radars sans discernement.  Je pleure pour les animaux disparus et ceux en souffrance. Pour les enfants et les femmes maltraitées.  Je haie les programmes scolaires qui ne mettent pas la philosophie,  l'art,  le sport, la méditation et la sexologie  en amont des matières habituelles.