L'augmentation de la chaleur a fait venir les moustiques tigres qui sont là toute la journée, pendant plusieurs mois, au lieu du soir seulement. Le Mistral a été cet hiver, par exemple, présent pendant 3 semaines en janvier avec de fortes rafales, ce qui limite les sorties dans des lieux à risques type pinède, interdit les déplacements en vélo... Les cerisiers souffrent d'une pluviosité anormale au printemps, ce qui fait éclater les cerises qui pourrissent alors très vite...  Au travail, nous utilisons la climatisation plusieurs mois par an.