la problématique climatique entraîne une grande préoccupation, et requiert une mobilisation de mon attention et de mes efforts de compréhension et d'anticipation, à l'échelle planétaire. Les bouleversements climatiques font naître de nouveaux dangers, y compris géopolitiques, et nécessitent une mobilisation des ressources financières et intellectuelles qui, si elles n'étaient pas mobilisées pour cela, seraient très utilement employées ailleurs. En ce sens, outre le stress imposé par l'état des lieux climatiques à l'ensemble de la population mondiale, la situation affecte profondément la vie quotidienne de tout citoyen un tant soit peu soucieux de la situation globale de l'humanité, quand bien même il n'en ressentirait pas les effets immédiats en termes strictement climatiques.