Je suis touchée au quotidien par les images que je vois du monde entier, touché par le changement : hectares de forêt parti en fumées, maison ensevelies sous des coulées des boue ou des inondations, fonte trop rapide des glaces, comment ne pas se sentire touché au quotidien ?   J'ai vu 5 arbres cinquantenaires, arrachés par la tempête chez mon père, l'année dernière, et des toits de hangars s'envoler. Lorsque j'ai vécu à Rome j'ai vu la neige, j'ai vu la ville inondée, ou touchée par de violente tempêtes de vent. Enfin, les cultures de mon père sont des plus en plus imprévisibles, avec des été froids ou arides….  Plus directement mon futur métier d'architecte sera directement touché par le dérèglement climatique, là ou les hivers seront plus froids et les été plus chaud, il faut revoir les orientations de maison, leur isolation, ils faut penser les modes d'habiter en conséquence, des structures capables de résister à des inondations etc..   Et puis, je constate que je vois de moins en moins d'insectes autour de moi, ou d'oiseaux. Certains ne migrent plus ! Ou reviennent beaucoup trop tôt ! Dans notre jardin, l'été certaines plantes crame ! Ou ne poussent pas...