Les périodes de sécheresses deviennent de plus en plus fréquentes occasionnant des manques de l'eau avec l'obligation d'arroser plus économiquement le soir et d’effectuer un binage le matin pour réduire l’évaporation.  De même, il est important de penser aux oiseaux qui ont de plus en plus besoin d'eau en été, alors qu'autrefois ils trouvaient de quoi s'abreuver dans la nature.  L'élévation de la température nous impose de rester à l'ombre en début d'après midi de juin à septembre depuis quelques années ce qui n'était pas le cas auparavant.