Le recul de la nature dans mon environnement proche. De nombreux arbres ont été abattus, l’agriculture est présente partout, quand j’étais plus jeune il y avait des espaces « sauvages » entre les champs, où des herbes folles, des fleurs prenaient vies et offraient au regard un peu de douceur. Il y avait des arbres qui poussaient de ci de là, l’agriculteur tournait autour avec son tracteur. Aujourd’hui les champs sont collés les uns aux autres, le paysage est uniforme et laid. Et la pollution de l'air. J'habite une zone tellement urbanisée que l'air pue ! Les voitures, les nombreux camions de toute l'Europe (zone frontalière dont le pays de l'autre coté de la frontière n'a pas hésité à taxer le transport des marchandises ce qui a déplacé tout le flux en France) les avions, les produits répandus dans les quelques champs qui restent à proximité. Je suis certaine que l'utilisation du vélo est pire pour ma santé que la voiture, tellement je respire un air pollué !! Et la chaleur de plus en plus suffocante !