Au regard des catastrophes qui touchent notre pays et le monde, de plus en plus souvent, avec de plus en plus de violence et de déchaînements. Au travers de la perte de la saisonnalité que chacun peut constater. Le "y'a plus d'saisons" de nos anciens, trouve tout son sens aujourd'hui. Au travers de la perte et/ou des mutations de la faune, de la flore (ex : algues vertes, oiseaux disparaissant etc.), la dégradation de nos environnements, de nos lieux de promenades, de vacances envahis par les déchets polluants ...