Les étés sont de plus en plus chaud et les personnes âgées souffrent énormément de cette situation. De plus, j'habite une région où les épisodes cévenols font toujours plus de dégâts....... Mais le plus important n'est pas là. Les pollueurs ne sont pas les payeurs. Je veux dire par là que les pays qui émettent le plus de gaz à effet de serre, les Etats Unis, la Pologne, l'Allemagne, la Chine ne sont pas forcément les plus touchés par le dérèglement climatique. Les pays les plus touchés sont notamment l'Afrique avec des migrations vers d'autres pays mieux dotés en ressources d'eau et de vivre, ce qui entraîne des migrations et des tensions qui aboutiront inévitablement vers des guerres internationales, voir intercontinentales. Le problème du dérèglement climatique n'est pas qu'un problème de température mais aussi et surtout un problème de stabilité mondiale.