Entre autres : 1-	Les Hivers trop doux et les étés trop secs impact directement les plantes que nous récoltons et notre alimentation.   2-	Des phénomènes météorologiques de plus en plus brutaux voient le jour, occasionnant des dégâts considérables au sein de notre société (inondations à répétition, tempêtes violentes, sècheresse anormales, incendies de plus en plus grandioses, etc ….)  3-	L’augmentation de la température moyenne met à rude épreuve l’organisme des travailleurs de l’extérieur et des personnes âgées.