le plastique les déchets l air pollué m'encerclent , lorsque je veux prendre l air des vacances , la question du moyen  de transport se pose maintenant,et la plage tant attendue est remplie de déchets, la mer est sale, les plagistes contient de jeter leur détritus partout sans vraiment se soucier de l'empreinte quels laissent c'est désespérant.  j ai décidé de ne plus financer ce système de production avec lequel je ne suis pas d accord (pêche élevage abattage transport) et suis donc devenu vegetarien il y a une dizaine d annees. l idée du futur a apporter a un enfant me laisse dubitative, est ce vraiment bien de faire naitre quelque un aujourd'hui?