Ma vie quotidienne n'a que peut d'importance face à  ce qui attend mes enfants . Ici tout va bien , juste gérer  l'eau d'une manière rigoureuse , rien de grave encore ... peut être une centrale nucléaire demain , un empoisonnement massif des sols , des sécheresses permanentes... Par contre dans beaucoup d'autres endroits c'est deja pas terrible , entre l'Antarctique qui part en balade,  un cycle de l'eau perturbé , un air pollué,  des famines ,  les populations doivent fuir leurs terres pour maintes raisons environnementales et sociales: comment croyez vous que cela va se passer pour les accueillir , comment allons nous faire ? Comment nos enfants vont faire? Il faut changer maintenant , réaliser un bigbang fiscal et aller dans le sens d'un équilibre social et environnemental . Il faut , avant que de nouvelles guerres éclatent , redonner l'espoir à tous les peuples du monde et garantir la paix des civils et de tous ceux qui n'aspirent qu'à vivre sereinement sur leurs terres. Il faut cesser toutes agressions environnementales pour que la terre entière puissent encore longtemps  accueillir la vie . Et tout çà,  pour nos enfants.