En tant que scientifique travaillant sur les effets des changements climatiques sur la biodiversité marine, on peut dire que ma "vie quotidienne" baigne dans ce sujet, et qu'il est devenu une vocation. Au delà de cela, ma vie est affectée par le changement climatique via la récurrences des informations et rapports scientifiques qui témoignent de la destruction des habitats naturels et de la dégradation de la qualité de vie d'autres êtres humains. Il est désormais impossible de passer une journée sans y penser, et sans culpabiliser à titre personnel, alors que les plus fautifs ne sont pas les individus mais les grandes entreprises et leurs collusions et les politiques.