Les prix des denrées alimentaires augmentent, le risque qu'il n'y ait plus de vin en France augmente, les stations de ski sont vouées à disparaitre, en faisant du vélo on sent la pollution et la voiture a toute l'attention avec toujours plus de route, de priorités et d'argent en sa faveur alors que les pistes cyclables sont souvent mal conçues, s'arrêtent net, il n'y a pas d'autoroute pour vélo, il y a des avantages fiscaux à prendre la voiture mais pas quand on prend le vélo. Il serait temps de faire un grand plan vélo, train et transports en commun. Le plan mobilité a essayé de sanctionner encore plus les vélos en leur demandant de payer une carte grise. Heureusement ce n'est pas passé mais cela montre encore une fois qu'on n'encourage pas le vélo. Il faut arrêter immédiatement la construction de toute nouvelle route. Cela permettra d'économiser de l'argent. Il vaut mieux entretenir celles qui existent déjà plutôt que détruire encore des forêts et des terres agricoles. Créons plutôt des pistes cyclables et des lignes de train.