Les conifères (épicéas notamment) et autres arbres à racines de surface souffrent et meurent, fragilisés par la sécheresse, puis attaqués par des champignons, par exemple dans les Vosges pour ce qui me concerne. De nombreux arbres, sapins et plantations ont été perdues l'an passé sur mon terrain. Je suis bien curieux de voir ceux qui vont revenir à la vie cette année, surtout quand on sait qu'un arbre a besoin de 20 ans pour se remettre d'une sécheresse. Hors ces épisodes se suivent d'année en année, records après records. J'ai bien peur que cela devienne vraiment catastrophique dans quelques temps.  Je ne vois plus d'oiseaux (hirondelles par exemple). Il n'y a plus d'insectes dans l'herbe, plus de sauterelles, très peu de papillons, comparé à mon enfance. Je me souviens avoir le pare brise couvert d'impacts d'insectes il y a 30 ans. Aujourd'hui, il n'y a plus rien, ce pare brise est bien propre, toute l'année. Tout devient stérile. C'est franchement inquiétant. L’effondrement du vivant, de plus gros au plus petit, est visible, tous les jours.