Doubiste, nous avons été victime d'une sécheresse jamais connue jusque là. Pour la première année je n'ai eu que très peu de tomates dans mon petit potager. Les pommes ont séchées sur l'arbre, idem pour framboises, groseilles, myrtilles.. Je pratique le canoë en rivière, j'ai dû arrêter mi juillet en raison du niveau et de la qualité des eaux. Un village à quelques kilomètres de chez moi a vu un nombre impressionnant de maisons se fissurer, certaines avec conséquences.  Voilà pour la seule année 2018..