Que l'Etat montre l'exemple en équipant tous ses bâtiments publics y compris les ministères et l'Elysée de panneaux solaires, ainsi que les toits grandes surfaces et entrepôts, parking abrités par des préaux de panneaux solaires, les candélabres des villes et des routes, autoroutes (sécurité), non seulement cela modifierait les pollutions mais créerait des milliers d'emplois compte tenu de l'immense chantier que constituerait ces équipements. Idem pour la récupération des eaux pluviales (récupération sous les parking des grandes surfaces, des hôpitaux,). Obliger tous les constructeurs de pavillons neuf d'équiper la construction de panneaux solaires et récupération d'eaux pluviales. Cela nous permettrait d'être moins dépendants et liés avec les pays producteurs de pétrole.