Angoisse sur l’avenir, impossibilité de fonder une famille sereinement sans avoir un sentiment très égoïste.  Site naturels pollués et défigurés à tout jamais.  Problème de santé publique. Injustice climatique qui se constate tous les jours dans un silence assourdissant. Impression de devoir rattraper 70 ans de non action et d'insouciance climatique. Impression de génération sacrifiée une fois de plus, à devoir affronter seuls une montagne de problèmes hérités. Charge mentale à devoir faire sans arrêt attention : à sa consommation, à son comportement, à son avenir, à l'avenir des génération futures etc et tout ceci seul car la société n'aide pas.  Exemple tout bête : faire ses courses de manière durable est un énorme parcours du combattant. Passer du temps à lire les étiquettes, sélectionner les produits bio, qui sont locaux, sans emballages, sans huile de palme, sans produits nocifs, sans perturbateurs, sans se faire avoir par le marketing, sans que les "labels" soient en fait achetés pour du green washing, sans que ce soit une entreprise détenue finalement par un grand groupe démoniaque aux pratiques scandaleuses qui sera épinglé par Elise Lucet la semaine suivante ! On ne peut plus faire confiance à personne, et tout le monde s'en fout ! Et ce à chaque produit mis dans le panier. C'est usant. Quelque chose d'aussi naturel que se nourrir correctement sans détruire la planète est devenu une mission impossible.