Je dirais qu'écrire ce texte après quelques jours au mois de Février dehors en T-shirt à regarder les fleurs atteste déjà simplement le dérèglement climatique. de plus le faite de ne plus avoir besoin d'enlever les insectes écrasés sur notre pare brise annonce aussi une disparition de masse des animaux. L'été dernier en haute savoie, il y a d'énorme coulées d'eau un peu partout qui ont complètement bloquées les routes pendants plusieurs jours... Les exemples sont encore très nombreux, cette question est assez ridicule en faite!