Difficulté de trouver une nourriture qui garantisse la pérennité des sols,  le bien-être des animaux et qui permette aux agriculteurs de vivre décemment de leur métier. Sans parler de l'importance pour notre santé de la qualité nutritionnelle de nos aliments. Et sans parler également du goût insipide des légumes et fruit cultivés hors sols, traités et récoltes verts. Ne plus trouver en ville d'espaces de culture et d'espaces verts où se ressourcer.  Voire se développer en ville des fermes et  hydroponiques et modes de culture hors sols et sans soleil plutôt que de transformer des parkings où autres lieux bétonné en espaces de culture en plein sol dans des sols vivants. Constater que les projets de construction immobilier continuent de fleurir partout en région parisienne y compris pour d'affreux immeubles de bureaux sans soucis de préserver un peu de terre pour notre nourriture et notre bien-être.