Je suis personnellement touchée par le changement climatique car je me sens concernée par la future disparition prochaine de villes telles que New York, je me sens touchée par le fait d'avoir aujourd'hui 20 ans et de savoir que je ne suis pas sure aujourd'hui de la manière dont nous vivrons dans quelques dizaines d'années. Je me sens également touchée par les réfugiés climatiques, comme les portugais en octobre qui ont dû fuir leur pays après avoir perdu leur habitations dans des incendies uniquement par la chaleur. Je me sens touchée par l'idée que les abeilles ont été déclarées en septembre officiellement en voie de disparition, ce qui met donc notre espère humaine en danger.