On voit chaque année de plus en plus de record de température, cette année avec des température incroyable au mois de Février, nous ne pouvons plus nier le changement climatique. De plus en plus de sécheresse arrive, les hiver ne ressemblent plus à des hiver froid comme on devrait connaitre. Des crues et orage arrivent de plus en plus souvent (même si certains sont naturels, leurs intensités augmente). Tout les scientifiques le disent, nous avons franchis le seuil de température jamais connue auparavant sur Terre.