J'ai développé de nombreuses allergies qui s'amplifient de plus en plus là où je vis à Paris entre le tram et le périphérique: asthme aggravé, allergies aux pollens d'arbres. Parfois ça en est au point où j'étouffe, je ne peux parfois même pas sortir dehors sans couvrir mes cheveux longs, sinon je vais avoir des démangeaisons sévères à cause des pollens.Cela provient aussi de la pollution des voitures qui passent sur le périph juste à côté de chez moi. Notre alimentation faite d'OGM et de pesticides a je pense aussi des répercussions sur la santé. Les générations d'avant n'avaient pas tout cela et se portaient très bien.