Surconsommation (alimentaire, de vêtements, de chaussures, de voyages ...) donc j’entretiens les entreprises qui créent beaucoup, pas cher et épuisent les ressources naturelles. Nous sommes toujours plus nombreux à vouloir plus donc les entreprises répondent à la demande et surfent sur la surconsommation de tout (biens, services etc.). J’ai plus de 100 pièces de vêtements, je pourrai me passer de la moitié.  J’ai jeté un téléphone fixe qui me marchait plus bien et en ai racheté un autre, j’aurai pu attendre le « repair café », organisé chaque année dans La région, et le réparer.  J’ai 3 gels douche et 2 shampoings dans ma douche pour changer en fonction de mes envies, je pourrais me contenter d’un seul et attendre de l’avoir terminé pour en racheter un. Je rentre de courses et retire tous les emballages (des yaourts, du tube de dentifrice etc.) ma poubelle de tri est pleine..les grandes surfaces pourraient collaborer avec les marques pour supprimer grand nombre d’emballages. Et j’en passe ..  Nos mauvaises habitudes du quotidien entretiennent indirectement la déforestation, la disparition d’espèces animales et végétales et par conséquent accélèrent ,e réchauffement climatique.