Département du Tarn (81) : Le nombre de jours annuel où l'écart thermique quotidien est de + ou - 20°C augmente d'année en année. Les moustiques tigres, espèce tropicale, est apparue l'an passé. Le jardinage est de plus en plus aléatoire. Depuis plusieurs années, nous observons des mouches, papillons, et moustiques en janvier et de l'humidité en été dans la maison (sur les vestes, les placards, les portes ...) alors que nous aérons toutes les nuits ! J'avoue être très inquiet sur l'inaction de la gouvernance mondiale. C'est une vie à court terme qui s'auto-satisfait de son profit au détriment de l'équilibre du vivant qui a mis presque 4 milliards d'années à s'établir !? N'y aurait-il pas un petit problème d'orgueil de la part de nous autres peuples dominants s'auto-qualifiant de civilisés ou de sage (sapiens) ?  Le vivre ensemble (humanité et vivant) induit une morale, une éthique, des règles communes ...