Il n'y aucun impact visible ou objectif du changement climatique dans ma vie quotidienne. Il y a des impacts importants imposés par la folie réglementaire et taxatoire inspirée par des idéologues déclinistes. La question comprend une réponse unique. Mieux vaudrait une approche lucide et dépourvue d'idéologie. Ce ne sont pas les impôts, les taxes et les réglementations qui résoudront le "problème". Sinon, vu le taux des prélèvements, il n'y aurait aucun problème en France ! C'est l'innovation qui a amélioré la situation de l'humanité et c'est toujours elle qui résoudra le "problème".