Personnellement je n'ai pas la TV et j'en suis très heureux. Quelque fois j'ai l'opportunité de la regarder, quelques minutes seulement sinon je pète un plomb, chez des amis ou en famille et je suis désespéré de voir le niveau. Tout est basé sur l'émotionnel et les images chocs. Tout est manipulé et tourne en boucle. A vomir!!! Les gens sont effrayés, culpabilisés, infantilisés, ont peur de l'avenir, car le bourrage de crâne est permanent, on les trépane de leur intelligence. On les laisse pour des abrutis sans conscience ni intelligence.(y'a pas un ministre qui a dit cela?) Le réchauffement climatique: tout le monde en parle mais peu de gens savent de quoi il retourne. Impossible d'en discuter sans que les émotions, les certitudes télévisuelles, envahissent les interlocuteurs. Cette nouvelle religion prônée par les pseudo scientifiques et politiques du GIEC (qui n'existe que pour et par le réchauffement climatique, donc ils continuent de prôner en ce sens sinon ils se tiraient des balles dans les pieds) n'a aucune bases solides. Déjà la, je suis hors jeu, je blasphème, je vais être clouer au pilori, pire emmurer ou jeter à la vindicte populaire.  A quand un (des) grand(s) débat(s) télévisé(s) et en streaming sur internet sur ce sujet avec des pour et des contre? Différentes sources tendent à prouver qu'il y a manipulation. Alors on en parle quand? Les gens croient ce qu'ils y a dans la boite TV, c'est leur DIEU maintenant. L'ADEME également œuvre et surfe sur la peur de tous. Quand allez-vous nous laissé discuter, argumenter et trouver un consensus à ce sujet? C'est un sujet central et seul un petit millier de personnes (GIEC) impose sa vue à toute la planète pour forcer les gens à accepter taxes, diminution des libertés, changement de vies, la voiture électrique (qui selon toutes les études pollue autant qu'un véhicule a essence sur sa durée de vie), etc. JE BLASPHEME ou dit des vérités basées sur des faits? Pour ce qui est de la TV, c'est un super outils MAIS aux mains de gens sans scrupules. Le pognon en premier. A quand une chaîne dédiée à la science, l'éducation, l'éveil des citoyens, aux débats constructifs  (avec des politiques mais aussi et surtout des citoyens, des scientifiques de tous bords et sans langue de bois) et bein d'autres chose intéressantes pour nourrir notre intellect. On en parle quand?