Quand je lève les yeux vers le ciel , je ne vois que des sillages d’avions . Dans ma campagne , il n’y a presque plus de papillons ni d’hirondelles etc  Les arbres poussent de plus en plus vite puis meurent subitement  La floraison et les feuillages arrivent de plus en plus tôt .  Le soleil brûle les tiges des arbres qui finissent par mourir  En ville , l’atmosphere Devient suffocante et la vie en été devient impossible à cause de la chaleur.Resultat: on a de plus en plus besoin d’ air conditionné.