Il semblerait que la planète se réchauffe - enfin, je vis dans le sud de la France : Il semblerait que le sud de la France se réchauffe. Et bien je vois ça comme une bénédiction! Mais je reste humble : nous ne sommes pas à plaindre : les inuits et les sibériens voient le même réchauffement, et eux, ils voient enfin la possibilité de cultures qui leur étaient jusqu'ici interdites, et une prolifération de la biodiversité jusque là impensable : je ne peux que partager leur bonheur - même si dans quelques décennies leurs productions agricoles doivent concurrencer les nôtres!