Cela fait 2 étés consécutifs que le manque d'eau se fait ressentir dans ma région (Nord Franche-Comté). Ceci entraîne des restrictions d'eau. Mais ce qui m'inquiète c'est de voir les cours d'eau régulièrement à sec privant la faune et la flore d'hydratation. Même les étangs et les lacs étaient à un niveau dramatiquement bas. Heureusement qu'il pleut un peu l’hiver (oui seulement l'hiver) pour remplir les nappes phréatiques... mais peut-être pas suffisamment si cela se reproduit d'année en année.