Les voitures sont de plus en plus imposantes, lourdes et rapides. Toujours plus vite, conduite type "jeux vidéo", non respect des recommandations de limites de vitesse pendant les pics de pollution (60 par ans sur la métropole Lilloise alors que l'OMS alerte au nombre > à 3 ! Je suis touché par le désespérant aveuglement de trop de personnes concernant le catabolisme de notre univers et l'absence totale de courage Politique (à tous les niveaux de décisions) pour confronter les citoyens du Monde à cette réalité, nous responsabiliser ensemble à la transformation de nos visions du monde et de nos comportements.