Les canicules l'été sont parfois difficilement supportables,  30 degrés la nuit avec un nourrisson qui hurle car il a trop chaud, c'est pas facile à gérer. On a donc du acheter une climatisation à 300 euros, appareil nocif pour le climat... La source dans le jardin ne coule plus même l'hiver, les arrêtés de sécheresse ne permettent plus de cultiver les légumes dans le potager.   Pour mon activité professionnelle, j'achète des fruits bio, le changement climatique rend de plus en plus difficile le travail des agriculteurs et les fruits ont des prix très différents suivants les années,  ce qui entraînent  des surcoûts pour l'entreprise.