En France, dans ma région, peu de problèmes visibles : les périodes de canicule se multiplient, mais à part ça, peu de changements pour le moment. Mais voir à la télé les catastrophes (inondations, sécheresses...) qui touchent d'autres parties du monde, ça n'aide pas à garder le moral !  En ce qui concerne la pollution, depuis quelques années il est fréquent que de temps en temps, l'air ait une "drôle d'odeur"... la même qu'en centre ville au ras des trottoirs, alors que j'habite en campagne (péri-urbaine).