En réalisant que notre monde, ou déjà la France, à notre échelle, a fondamentalement changé en quelques décennies, nous comprenons que ce que nous faisions dans les années 60 à quelques uns n'est plus possible en étant des millions. L'aspect quantitatif de ce sujet, plutôt que qualitatif, me semble déterminant. Songeons au nombre de voitures en circulation en France aujourd'hui, roulant au carburant minéral, par rapport à celui des années 60. La planète a t'elle gonflé d'autant pour absorber la différence ? Ceux qui ont connu les années 60 ont bien compris la situation, et peuvent commencer à réagir de suite. Donc, en ce qui me concerne, je ne fais plus le même usage de la voiture, je cherche des solutions de remplacement à l'usage des énergies traditionnelles.