Nous respirons un air de plus en plus pollué et quand nous nous promenons nous trouvons des déchets laissé par des personnes qui ne sentent responsables de leur action néfaste sur l'environnement. Aujourd'hui je suis mamie et pour mes bout'chous, j'essaie de ramasser les déchets laissés pour rendre notre paysage plus propre. Je ne suis pas la seule mais je trouve que le gouvernement devrait prendre des mesures drastiques contre les décharges sauvages. Ne rien faire et à mon sens, du non respect pour ceux qui vivent à proximité...