Les mesures nécessaires à la lutte contre le changement climatique engendrent un sens du sacrifice pour l'avenir de tous, qui a été perdu par l'individualisme, le confort du consumérisme et l'assistanat sociétal de l'État-Providence ; ainsi les cassos qui vivaient impunément dans, par et pour leur Connerie, ont été délogés de leur immobilisme décadent, et ont envahi physiquement et "moralement" l'espace public, telle la vase qui trouble les eaux de surfaces limpides lorsque l'on cure un cours d'eau pour en assurer le débit jusqu'à la mer, afin que puissent continuer à y vivre sa faune et sa flore.  La différence étant que ce limon est peu fertile, car issu des rejets de l’industrialisation, et doté de "conscience" qui le pousse à s'agglutiner pour stopper le courant vital et créer un barrage où il pourra se redéposer en accumulant toujours plus de débris venant de l'amont. Il se contrefout que les jeunes plantes aquatiques ne puissent pas se développer à cause de l'eutrophisation du milieu, que la migration des poissons de toutes espèces soit bloquée, que les plaines en aval ne soient plus irriguées ou que la côte soit rognée par l'érosion de la matière qui ne lui parvient plus.  Enfin bref, sans métaphore, avant on avait de la neige fraîche et pure dans les rues, mais on pouvait rouler dessus, et ça n’engendrait que quelques courts reportages contemplatifs à la télé, maintenant il n'y a plus de neige, mais les gilets jaunes bloquent la circulation, ils monopolisent indûment l'actualité, et être équipé de pneus neige ne suffi malheureusement pas pour pouvoir leur rouler dessus.