En Provence, nous n'avons presque plus de mi-saisons, nous tombons dans l'hiver en l'espace de 3 jours et n'avons plus de température "moyennes" de printemps non plus: nous basculons dans l'été à 30° très rapidement. La sécheresse estivale met en péril les plantes et les cultures, sans parler des inondations en octobre de plus en plus régulières et puissantes. Les sautes de températures d'une semaine sur l'autre dans des hivers trop doux sont monnaies courantes depuis au moins 5 ans, ce qui entrainent des chauds-froids à répétition difficiles gérer pour les organismes.