Le changement climatique est réel. Des températures d'été au mois de février !! Plus de saisons. Pas d'hiver, donc les microbes ne sont pas tués. Donc plus de malades. Des maladies que les médecins ont du mal à identifier. "C'est un virus". Mais lequel ? Les températures élevées font bourgeonner les arbres. Si un gel arrive, il n'y aura pas de fruit.  La pollution de l'air est présente très régulièrement dans les grandes villes.  Des sécheresses d'été de plus en plus régulières et de plus en plus longues qui impactent les organismes et l'agriculture. Idem pour les canicules.