Pour le moment rien de grave sous nos climats mais ailleurs, et nous en serons frappés nous-mêmes, des bouleversements importants peuvent avoir lieu en matière de climat, de végétation etc. Il est donc raisonnable, même si beaucoup de points restent à vérifier, de réduire les rejets de gaz carbonés. Cela a en outre l'avantage de nous soumettre moins aux pays producteurs de pétrole. NB Je ne comprends pas dans la politique menée en France qu'on se coupe de notre force et intelligence en matière nucléaire. Que veut dire cette réduction des puissances nucléaires de 50% ? Stupide !!! Les Chinois construisent 150 centrales nucléaires pendant que nous nous coupons les bras. Dans quelques années ils viendront nous vendre leurs compétences dans le domaine.