Le changement climatique permet de se rendre compte de l'aberration de certaines de nos pratiques : consommation de produits alimentaires de mauvaise qualité et hors saison, encouragement à la circulation de produits alimentaires tout autour du globe alors que l'on peut manger local, renouvellement des gardes-robes beaucoup trop fréquentes, achats d'appareils électro-ménagers de mauvaise qualité, produits à l'autre bout du monde et qu'il faut changer souvent, abandon des transports en commun ferroviaire au profit de solution à émission de carbone (cf. cars Macron), une organisation du territoire et du monde centrée autour des métropoles et l'abandon de tout lien avec "l'arrière-pays", démocratisation du transport aérien au mépris de son impact environnemental. Se rendre compte de ces choses me fait me comporter différemment au quotidien que ce que je m'imaginais lors de mon enfance.