Canicules et sécheresse à répétition à Grenoble. A cela s'ajoute une pollution de l'air fréquente:  problèmes de santé des plus fragiles comme ma fille de 2 ans, des habitants déménagent pour aller habiter dans la montagne à cause des problèmes d'air (asthme, etc.). Notamment de jeunes parents. La boucle est bouclée: ils doivent ensuite prendre la voiture pour se rendre à leur lieu de travail, et contribuent de plus belle à la pollution locale. Heureusement des solutions alternatives se développent localement (bus propre, vélo, etc.)!