Les saisons sont décalé.  Le climat est instable. En ville la pollution est de plus en plus présente. Les alternatives en villes sont de fausses solutions. L'utilisation des transports publics est trop contraignante. Les tramways sont trop lent et ajoute encore plus de problème de circulation en ville. Les transports devraient être plus petit plus agile et surtout écologique. Ajoutez plein de petits bus électrique autour de la ville qui fasse des portions navette. Et la possibilité de déposer les gens pas nécessairement au arrêt de bus mais où ça peut leur être plus pratique.