Des choses toutes simples : le potager et les poules par exemple. Soit il n'y a pas assez d'eau pour remplir les récupérateurs, soit ce sont des inondations. Mais notre potager est bio, sans pesticide, et il est sain pour notre famille. malheureusement, on ne sait pas si on va encore longtemps pouvoir cultiver notre carré de légumes de saison...  Ensuite, les oiseaux : il n'y en a plus dans nos campagnes ! 60% des espèces sauvages ont disparu de la planète en 40 ans !!!!!! Ce n'est pas une lubie d'écolo, mais une réalité chiffrée. Nous sommes tous responsables de cela. Et c'est encore un crime contre l'humanité que de ne rien faire pour arrêter le massacre.