Même si manifestement les experts s'entendent pour dire que la mesure du changement est visible sur le long terme, je constate une grosse baisse de l'enneigement depuis mon enfance en montagne, des épisodes pluvieux très violents (j'habite actuellement Marseille), les étancheurs et couvreurs disent d'ailleurs que le dimensionnement des gouttières, relevés d'étanchéité ne sont plus suffisant pour faire face à ces épisodes fréquents.... Qui n'a pas non plus constaté que lorsqu'il fait 300 km en voiture, il ne retrouve aujourd'hui que deux moucherons écrasés sur son pare-brise alors qu'il y a 30 ou 40 ans on pouvait faire un véritable inventaire entomologique après ce même parcours? Il n'y a plus ou très peu de grenouilles dans les ruisseaux de campagne ou de montagne, alors qu'enfant on soulevait des grappes entières d'oeufs de grenouilles, idem pour les écrevisses .... pour ne parler que de ce que j'ai personnellement constaté.