Je vis dans une ville d'environ 400 000 habitants ce qui n'est pas énorme mais déjà important. Je vis dans un quartier à circulation dense, quatre fois par jour l'air devient irrespirable, les animaux et les enfants sont les premiers touchés car ils sont plus proches des pots d'échappement.  Dès qu'il fait un peu trop chaud ou un peu trop froid ( ce qui arrive souvent sur le plateau lorrain) il y a des pics de pollutions il est écrit sur les panneaux municipaux : "les personnes âgées, fragiles ou en bas âge doivent éviter de sortir".... en gros si on est pas dans la catégorie des personne suffisamment vaillantes (pour aller travailler) on doit rester enfermé chez nous (la où l'air est connu pour être encore plus vicié qu'à l'extérieur).