A tellement de titres que la question est étonnante ! Nous voyons tous les jours tous les paramètres du tableaux de bord de notre environnement se modifier trop vite, depuis la faune et la flore de nos jardins jusqu'aux territoires les plus éloignés. J'ai presque tout fait à titre personnel mais il faut maintenant attaquer nos modes de vie, voitures, avions, viandes, etc... Pas facile mais ... et nos petits-enfants, qu'allons-nous leur laisser ? Le XXe siècle a donné deux guerres mondiales majeures, le XXIe va-t-il être celui de l'effondrement de notre biotope ?