Deux exemples : de manière très concrète par des rhinites plus nombreuses et des yeux irrités. Phénomènes que je connaissais en Inde avec la pollution de l'air mais pas jusqu'à ces dernières années en France et en province. Par ailleurs, lors de mes vacances à la montagne, le phénomène est très notable et visible par tout un chacun avec l'effondrement de rochers et pans complets de montagnes ainsi que de glaciers. Exemples en Haute Savoie, été 2018 au glacier de la Charpoua et en novembre, même année, glacier de Taconnaz, sans parler du glacier d'Argentières et de nombreux autres (ici je ne parle même pas du  retrait spectaculaire des glaciers). Cet été, avant de partir en rando, je vais réfléchir sur le choix des lieux de randos pour vérifier les risques d'éboulements potentiels pour les touristes. Je pratique la montagne depuis plus de 30 ans et chaque année je suis effarée par l'ampleur des dégâts dus au changement climatique.