Elle ne l'est pas vraiment.  Néanmoins je suis perturbé par le problème de la biodiversité. En effet je constate la raréfaction de plusieurs espèces en particulier chez les lapins, chez les oiseaux et chez les insectes, et l'augmentation dramatique de certaines autres comme les cochons (sangliers), les chevreuils, les corneilles car leurs prédateurs ont quasiment disparu.  L'homme qui avait un rôle de régulateur l'a abandonné - le "peuple" ne supporte plus le potentiel danger d'un loup, d'un ours, d'un tigre, ...