Je contrôle mes achats, leur provenance, les conditions de production, l'engagement écologique des fabricants. Je réduis ma consommation, je renonce aux achats superflus. Je privilégie les commerces de proximité, les circuits courts et les produits locaux. Je suis très attentive au gaspillage électrique (je ne laisse plus mes appareils électriques en veille, je chauffe ma maison dans les limites de mes besoins). Bien que passionnée de voyages, j'évite de prendre l'avion donc je renonce à des voyages lointains.