J'habite en ville et respire de l'air pollué : toux, irritations, odeurs, … Pollution rapide des murs  de ma maison, terrasses, toiture et clôtures salies Sécheresse plus prononcée l'été : jardin, pelouses, parterres de fleurs souffrent, les hivers sont moins froid (insectes, ...) - Erosion du littoral --> je passe mes vacances en bord de mer : plages souillées par des déchets, recul des dunes, poissons plus rares Traces d'hydrocarbures régulières, fortes tempêtes l'hiver qui ravinent et détériorent le littoral.