Chaque année est plus chaude que la précédente. Cela m'inquiète chaque jour, et l'inaction des gouvernements me sidère. L'entreprise dans laquelle je travaille a été gravement inondée deux fois au cours de ces trois dernières années, alors que cela n'était pas arrivé depuis plus de quarante ans dans la région. Je constate la disparation des insectes, la mort des abeilles près des ruches, et maintenant que les insectes sont partis, ce sont les oiseaux qui quittent nos campagnes. Je constate également le dérèglement des saisons, des périodes trop froides par rapport aux normales alternent avec des périodes trop chaudes. Par ailleurs, je ne me sens pas capable d'accueillir les réfugiés climatiques qui ne pourront plus habiter ou cultiver dans leur région d'origine et afflueront en Europe. Quand je vois la réaction de nos concitoyens dès qu'on augmente un peu le carburant, je me dis que lorsque la nourriture, l'air sain ou l'eau potable viendront à manquer, les gens deviendront fous et les gouvernements ne pourront plus garantir la paix.