J'ai constaté en campagne, où j'habite dans le sud-est de la France, des périodes de sécheresse plus longues et températures moyennes plus élevées. Des périodes de canicule de plus en plus longues. Le constat très visible en campagne de la diminution ou disparition d'espèces (oiseaux, papillons, insectes, abeilles, petits mammifères etc). J'ai pu constater aussi que que pluies sont rares et quand il pleut, elles sont très abondantes, voire diluviennes,  et parfois dangereuses. J'ai aussi observé une fréquence d'orages plus grande, y compris dans des saisons où il n'y en avait pas ou rarement avant.