Il m'insupporte plus par son matraquage  médiatique alimenté par le GIEC et différentes ONG dont c'est le gagne pain, que par sa réalité. Pour qui étudie un peu l'histoire de notre planète, il est évident que ces changements climatiques, à la hausse ou à la baisse, sont récurrents et n'étaient pas dus à l'activité humaine.  Cette focalisation sur le climat est bien entendu entretenu par ceux qui en profitent le plus financièrement, à savoir les climatologues et les nombreuses associations environnementales. Les sommes qui y sont consacrés ne le sont pas pour des réels motifs environnementaux tels que la surpopulation. De plus ceux qui s'opposent à la doxa dominante sont excommuniés et pris pour des "cons" comme l'avait dit NKM.