La chaleur est de plus en plus élevée et devient difficilement supportable de mai à septembre. Les rivières et les ruisseaux sont très tôt à secs. Notre source ne coule plus ou très peu l'été depuis deux ans, ainsi que toutes les sources du hameau, ce qui ne s'est jamais vu selon les personnes nées ici il y a plus de 70 ans. Donc notre autonomie en matière d'arrosage et d'utilisation d'eau pour les toilettes disparaît. La diversité des espèces est fortement touchée et rend notre environnement beaucoup moins agréable. Par exemple : Les hirondelles disparaissent. Depuis plusieurs années elles sont de moins en moins nombreuses à venir nicher.