Je constate chaque année la raréfaction des oiseaux dans mon jardin, la raréfaction des insectes (cf pare-brise des voitures). La couche de pollution grandit chaque année et est perceptible à l'horizon des paysages. Je suis asthmatique et je souffre de la pollution de l'air occasionnée par l'utilisation des pesticides et herbicides dans les champs  et des fumées d'usine toxiques. Tous les chemins ruraux, toutes les routes et autoroutes sont envahis de déchets plastiques qui finiront dans la mer. C'est aussi un danger pour la faune sauvage et une pollution visuelle.