Tout jardinier ou jardinière peut se rendre compte du changement climatique : bouleversement  du cycle des saisons, sécheresse estivale prolongée, tempêtes de plus en plus fortes, maladies et disparition de plantes , disparition d'insectes, de petits mammifères...   Mais je peux dire qu'en tant que personne  sensible et raisonnée,  ma vie est bouleversée par les spectacles désolants de pays ravagés par des cyclones, dévastés par la sécheresse ou les inondations. Ma vie n'est plus la même depuis que ces images de plastiques constituant de nouveaux  continents  au milieu des océans me hantent comme celles montrant  le sort horrible des personnes les plus pauvres et des  animaux  touchés par les conséquences dramatiques du changement climatique. C'est vraiment difficile de se projeter sereinement dans l'avenir quand tant de menaces pèsent sur nous. C'est difficile d'être heureux tout simplement.