a Toulon les bateaux de croisières polluent l'air tous le sjours et ca devient irrespirable à leur arrivée et départ.  A chaque fois que fois que l'on veut me vendre dans un hypermarché des produits trop embalés ou qu'on veut me vendre un sac en plastique plutot qu'un sac en papier,  des tomates qui viennent de trop loin alors qu'elles pourrraient être produites localement sans transport.. Tout cela veut dire qu'à chaque fois que la logique de marché vient perturber l'équilibre de la nature, la nature me rapelle  dans chacun de mes gestes de consommateur, que nous la tuons.