Chaque jour dans Lyon, je me déplace à vélo, équipé d'un masque de pollution. Ces déplacements sont bien plus désagréables durant les pics de pollution. Le ressenti est réel. Plus concrètement, mon activité de chercheur me permet de constater l'augmentation chiffrée du nombre de cancers d'années en années dans des cohortes à l'échelle européenne (cohorte EPIC). Les rapports de biostatistiques et d'épidémiologie sont nombreux à établir les liens de cause à effet entre risque de cancer et pollution atmosphérique notamment. Les pertes humaines et financières engendrées par ces maladies sont telles que nous ne comprenons pas les raisons pour lesquelles vous ne réunissez pas plus de moyens pour contrer ces maladies. Au plus le temps passe, au plus les budgets devront être élevés pour résoudre l'ensemble des problèmes rencontrés. Enfin, dans le village de mes parents (38), les signes du dérèglement climatique sont beaucoup plus perceptibles. Mes amis agriculteurs souffrent notamment de l'assèchement de plus en plus régulier des nappes phréatiques. Leurs cultures, et donc leur vie, sont de plus en plus perturbées. Ils connaissent parfaitement leurs terres et sont sensibles à ces changements. Les questions d'écologie se démocratisent. Certains ont donc réussi la transition vers une agriculture biologique. Mais elle leur a demandé des moyens et des efforts trop conséquents au vu de l'urgence. D'autant plus qu'à peine une année plus tard, l'Etat a annoncé supprimer les aides au maintien de l'agriculture bio... Si les céréaliers s'en sortent généralement mieux dans de grandes exploitations et grâce aux aides européennes, les agriculteurs exploitants ou laitiers vivent quant à eux dans une souffrance extrême que le dérèglement climatique accroît encore. Il est urgent de les aider, de les protéger de la concurrence voulue par notre système économique et les mesures écologiques vont dans ce sens. Les produits importés devraient être taxés selon la distance qu'ils ont parcourue. La méthode dont ils ont été cultivés et leur impact sur notre santé pourraient également faire l'objet de contrôles plus sévères ou de notes directement visibles sur les emballages, afin de privilégier la qualité de nos productions locales. Refuser le libre échange et adopter une forme de protectionnisme pour privilégier les échanges locaux ne relève pas d'une idéologie xénophobe : il s'agit d'une alternative absolument rationnelle et nécessaire pour réduire l'impact des transports.