Oui, il y a tout d'abord un impact psychologique puisque nous avons tous conscience du changement climatique. C'est une notion qui est très discutée et qui peut générer du stress. De plus, nous percevons plus les effets sur la météo que sur le climat car la météo est réellement perceptible grâce aux données scientifiques chronologiques depuis 1850. Une comparaison de la météo actuelle par rapport à l'ensemble des données historiques peut être facilement établie. Il est possible de remarquer l'augmentation des températures, la croissance de la fréquence et de l'intensité des catastrophes naturelles, des décalages phénologiques impactant la faune et la flore, une disparition dans nos régions de certaines espèces (hirondelle, martin pêcheur, insectes...), le déplacement des aires de répartition des espèces.