Par les taxes TICGN et TCFE qui n'ont aucune raison d'exister, plus généralement par le paquet climat européen dont la mise en œuvre, en prenant le chiffre du dernier rapport du GIEC qui annonce une sensibilité climatique de 2,5°C, correspondra à 1 millième de °C de l’augmentation de température, et pour toute l’Europe d’un centième de degré … Ce qui est aussi couteux qu'inutile compte tenu de ces chiffres. De plus il est prouvé que l'effet de serre du CO2 est saturé et qu'en rajouter ne changerait par conséquent rien aux T°.