Il est difficile de mettre en avant l'impact du réchauffement climatique dans notre vie quotidienne. La montée des océans, la fonte des glaciers, les grosses perturbations météorologiques, ce n'est pas dans notre cuisine qu'on les constate. Mais les migrations climatiques des animaux ont déjà commencé et celles des humains se feront  sentir de plus en plus. C'est surtout au niveau de la pollution que les signes sont flagrants : Les Abeilles se meurent. Les nappes phréatiques et les terres cultivables sont polluées, les océans envahis de déchets plastiques    et j'en passe.                   L'eau douce potable se fait de plus en plus rare et dans beaucoup d'endroit la "Guerre deb l'Eau" a commencé.