Les hivers sont "apparemment" moins rigoureux, mais malheureusement, le réchauffement climatique est plutôt favorable dans ma situation habitant une région tempérée. A l'échelle d'une vie c'est en toute objectivité peu perceptible, mais avec une approche scientifique au niveau géologique la vitesse du réchauffement est exponentielle et proche des mécanismes d'extinction massive des espèces n'ayant pas les capacités d'adaptation suffisantes. Localement et à court terme, la chute de biodiversité que j'observe au quotidien est plus liée aux modes de gestion du territoire qu'au réchauffement climatique.