Le changement climatique impacte la vision que l'on se fait de l'avenir. Le changement climatique est une des nombreuses conséquences destructrices de notre modèle capitaliste. Le gouvernement français, comme beaucoup d'autres pays, continue de croire et d'encourager un modèle capitaliste fondé sur une croissance exponentielle. Nos décideurs nous envoient donc vers un effondrement certain. Dans ce cas, pourquoi aller travailler pour un système nocif, pourquoi faire des crédits sur 10 ans, 20 ans, pourquoi engendrer des enfants ? Ce système ne donne plus d'espoir.