Le volet mobilité nous allons le subir encore pendant pas mal d’année. Dans les années 60-70 la maison individuelle, en périphérie des villes, était jugée comme le "graal" de notre société. Nous n’avions pas pensé à notre environnement ; chauffage, déplacement, (proximité de son travail, proximité des lieux d’études, proximité des pôles santé … etc…. La réponse ce n’est pas forcément la voiture qui est pourtant pratique mais de trouver plutôt des solutions vers le rapprochement des lieux d’intérêts. En attendant, il faudra la aussi utiliser ce qui existe ; le covoiturage, les transports en commun plus performant comme des trains plus petits mais plus fréquents….etc….