Dans mon métier. Deregulation des saisons et températures, multiplication des cycles des espèces gênantes pour l'homme (moustiques, plantes exotiques....). Le changement climatique n'est pas le seul facteur environnemental à impacter le quotidien. Je dirai qu'il y a aussi la qualité de l'air, de l'eau et des sols qui se dégradent avec l'apport de maladies (cancer, asthme....) qui va de paire ainsi que l'augmentation des coûts de traitement de l'eau par exemple ou bien encore la dérégulation des écosystèmes qui touchera à terme nos modes de productions.