Habitant d'une grande ville, je ressens le changement climatique par l'augmentation des moustiques, la raréfaction des oiseaux (peu de chants; on voit surtout des pies maintenant) et par l'odeur au petit matin (fini le bon air frais du matin; ça pue). Je m'inquiète de la vitesse à laquelle disparaissent les espèces. Nous sommes en train de détruire la vie par notre pollution (empreinte sur le territoire, pollution sonore, de l'air, de l'eau, des plantes...). Nous empêchons la circulation des espèces sur de large zone de territoire (murs, grillages, ...)