Sur un plan économique, le changement climatique a entraîné des successions d'augmentations des tarifs des assurances. Le changement climatique favorisant la rétentions des émissions polluantes de toutes sortes, sortir dans de grandes villes est devenu désagréable et nocif pour la santé (c'est la raison pour laquelle je ne sors plus jamais à Paris, par exemple), les maladies directement ou indirectement liées à ces émissions polluantes impactent bien plus de personnes qu'il y a ne serait-ce que 50 ans. Plus de personnes malades = plus de consultations = plus de consommation médicamenteuse ou d'hospitalisations = nombre de remboursements en hausse pour la sécurité sociale et les mutuelles. Afin de pouvoir faire face, la sécurité sociale et les mutuelles ont donc dû s'adapter et, ces dernières années, augmenter leurs tarifs et/ou revoir les remboursements à la baisse, voire carrément dérembourser, abaisser le niveau de couverture (pour les mutuelles). Le changement climatique a également favorisé la montée de la température des mers et océans, participant ainsi à la raréfaction/disparition de très nombreuses espèces marines.... Cela a un impact sur mon quotidien puisque les étals des poissonniers sont devenus tristes à mourir (les poissons d'élevage s'y multiplient), 70% de la diversité des poissons encore proposés au début des années 90 ont disparu des rayons ou se retrouvent dans les poissonnerie des quartiers huppés dont les habitant peuvent encore se payer le prix ahurissant de la rareté. Même pour les espèces communes encore proposées en hypermarchés, les prix ont explosé. Bien entendu, la nature et ses espèces forment une chaîne. La disparition ou la fragilité de certaines espèces impacte tout un tas d'autres espèces... J'ai une fille de 4 ans... Je suis aujourd'hui incapable de lui parler des animaux que je voyais encore en France quand j'étais enfant autrement qu'en ouvrant des livres. Sa culture, sa conscience écologique et sa connaissance du vivant ne sont pas à prendre à la légère. Elle incarne avec tous les enfants de sa génération ou des générations à venir la force, la richesse, le talent, la culture, l'imagination et le potentiel de ceux et celles qui feront la force de la France de demain. Je m'arrête là en ce qui concerne mon quotidien qui doit être aussi celui de bien des gens. Il y a pourtant encore énormément à dire sur l'insidieux impact du changement climatique.