S'il n'est pas grave de devoir attendre la veille pour le lendemain pour connaitre le temps qu'il fera, lorsqu'on fait du jardin, ça devient compliqué. Entre des mois sec qui devraient être pluvieux et des mois qui devraient être pluvieux et qui sont secs, tout devient compliqué. Il ne pleut plus , plus rien ne pousse. Il pleut trop, plus rien ne pousse non plus parce que ça pourri sur pied et que ça attrappe des maladies. Les arbres aussi souffrent. Il devient compliqué d'avoir des fruits, je ne parle même pas d'avoir des fruits de qualité. Ce sont des espèces invasives qui ne devraient pas survivre dans nos climats et qui s'en donnent à coeur joie. Ce sont des espèces endémiques qui semblent avoir disparues. Ou sont les abeilles et les papillons ? Eteignons les lumières que puissent vivre les insectes nocturnes.