Je considère, sur ce sujet, qu’il y a trois dérives graves, qui ne permettent pas l’adhésion à la politique actuelle : -	L’une est la systématisation de l’écologie punitive, faite de contraintes législatives de plus en plus fortes, ne tenant aucun compte des réalités et besoins des habitants, en particulier des habitants les territoires ruraux, faite de taxations de plus en plus lourdes et hératiques des énergies, qu’on impose à une population dont 50% est en incapacité de répondre à l’ensemble de ses besoins quotidiens, source d’une incompréhension qui a conduit à l’amorce du mouvement social actuel :  J’habite la France rurale, un village de Loir-et-Cher. J’ai, pour satisfaire aux dictats écologiques plus que par conviction, changé mon véhicule diesel de 2010 contre un modèle de même gamme neuf, à essence, un modèle électrique ne pouvant convenir aux types de parcours que je suis amené à faire, faute d’autonomie suffisante d’une part, de coût d’équipement d’autre part, de manque de conviction quant à la réalité d’un bienfait écologique de véhicules dont les batteries ne paraissent absolument pas être un modèle de recyclage viable. J’ai donc suivi, en tant que « bon citoyen », les injonctions du moment , tout comme j’avais suivi celles du moment précédent qui m’incitaient à m’équiper d’un véhicule diesel, à la consommation plus faible, donc au dégagement de CO2, contributeur du réchauffement climatique, lui aussi plus faible. En changeant, j’étais donc très heureux de produire moins de particules fines, et de contribuer à l’amélioration de la santé de mes concitoyens… Jusqu’à récemment, où j’entends que finalement, les diesels modernes ne seraient plus si coupables que cela de tous les maux dont ils étaient affectés en 2018 !  Tout ceci, une politique, une communication, une stratégie hératique qui manque et de clarté et de continuité contribue clairement à une méfiance de plus en plus forte envers tous les discours écologiques, gouvernementaux et non gouvernementaux.  -	L’autre dérive concerne l’attribution des aides pour s’équiper, toutes soumises à des plafonds de ressources qui excluent toujours les classes moyennes dont je fais partie : classes moyennes qui contribuent pleinement aux dépenses publiques par les impôts et taxes prélevées, mais qui restent en permanence exclues de tous les types d’aides pour améliorer les performances énergétiques de leurs logements. Je demande donc une attribution juste de ces aides à l’équipement, qui permettent à une majorité de français d’en bénéficier, c’est-à-dire à 80% des ménages, et finalement, à la mise en place d’une écologie positive, réellement incitative pour la plus grande partie de la population. C’est  un changement total de point de vue donc, un passage de l’écologie punitive, basée sur la taxation de plus en plus forte sur les énergies, vers une écologie incitative, avec attribution à tous des mêmes aides à l’équipement.  Avec ce virage seulement, je considérerai que le gouvernement s’engage dans une volonté de transition écologique, à laquelle je pourrai répondre « en tant que bon citoyen ».  -	Enfin, la dernière dérive est relative à la vision exclusivement parisienne ou métropolitaine de la situation : si, en région parisienne ou dans les grandes métropoles, l’usager quotidien de sa voiture peut trouver des alternatives en termes de transport collectif, et accepter un moindre usage de son véhicule personnel, c’est totalement méconnaître le territoire rural de la France que d’imaginer qu’il en est ainsi partout.  Si l’état et les collectivités territoriales s’engagent en subventionnant, largement, avec l’argent public issu des divers impôts et taxes, que je paie, les transports publics d’Ile de France, ou des grandes métropoles,  qu’en est-il des territoires ruraux, de celui où je réside ? Où est la justice ? Quelle redistribution vers nos territoires de province, quel engagement de l’Etat pour offrir des alternatives réalistes à tous ses citoyens ? Avant que de penser à taxer, surtaxer et toujours davantage les moyens de déplacement individuels que sont contraints d’utiliser les habitants de province, l’Etat doit se comporter de façon responsable, c’est-à-dire mettre en place les alternatives correspondant aux besoins de déplacements quotidiens des habitants de l’ensemble de son territoire, pas seulement de la région parisienne.