Il y a 40 ans mon village était enneiger 3 mois l'hiver avec un volume conséquent et des températures qui pouvaient atteindre -25 voir -30 . D'année en année, plus de froid, et 3 jours de neige. Le réchauffement est bien visible. On a aussi subit les conséquence des catastrophes nucléaire: Après  Tchernobyl, il y avait beaucoup moins de fleurs dans nos prés et depuis la dernière au japon, personne ne nous dit de combien de degré la température de l'eau de refroidissement est montée et continue à monter. C'est loin de nous, plus personne ne s'en préoccupe.