Moralement, philosophiquement aussi : peur de l’avenir ; volonté d’agir mais sans savoir comment ... Désespérance face aux politiques qui sont pour la plupart dans un discours binaire mais qui n’offrent pas de solutions concrètes immédiates mais aussi à long terme.  Changement de vie pour moi et ma famille : changement de consommation (moins de viande pas de gaspillage, consommation en évitant les emballages plastiques...), changement des mobilités (éviter l’avion...) Disparition d’especes Communes dans notre environnement ( insectes, oiseaux morts que l’on trouve plus nombreux...)