Je ne souffre de rien et demeure un privilégié, mais désormais, tout mon quotidien est soumis à cette menace. Le changement climatique ponctue tous les sujets, toutes les décisions, tous les médias. On peut s’enivrer autant qu'on veut, la menace d'un chaos inéluctable me/nous touche déjà. Il faut déjà vivre en sachant qu'une partie de l'humanité subit les sécheresses, la faim, la délocalisation, la fureur de ceux qui ne veulent pas accueillir, les extrêmes. Et l'inconséquence de la plupart des décideurs est insultante au quotidien.