Disparition des abeilles. Mal bouffe et aliments chargés en additifs mauvais pour la santé : cancérogènes, perturbateurs endocriniens ... Achat de produits bio mais budget alimentation en hausse. Logement mal isolé et mal chauffé mais travaux (isolation, solaire, pompe à chaleur ...) trop couteux.  Véhicule diesel actuellement, mais revente difficile et hybrides trop couteux. Le gouvernement a commencé à prendre des mesures qui vont dans le sens de la transition écologique, mais la vision du projet n'est assez claire pour convaincre tous les acteurs et surtout les moyens permettant d'y aller vite ne sont pas suffisants. Sur cet enjeu majeur pour la France et pour la planète, le Président Macron n'a pas été suffisamment disruptif.