Cet hiver il n'a neigé que 3 fois pourquoi? Peut etre à cause de tout le Co2 relaché qui est maintenant a 1,5°C . Je veux bien jouer dans votre sens que tout le monde pollue blablabla mais le probleme un Francais moyen a un empreinte d'une   tonne de Co a peu près par personne et par an.  On pourrait arrivé a juste 3-4 tonne mail il y a un petit problème...Même comme ca on serait toujours pas en messure de changr quelque choses car les entreprises que vous payez ( petits arrangements par ci par la) Ben il y a que eux qui peuvent changer ça. Juste pour vous dire -48°C en ressentie a Chicago et au meme moment Austraie 49°C ce qui entraine plus de 1 MILLION de poissons échoué juste a Murray darling, des milliers de chauves souris mortes a Victoria, et d'ici 2100 les condition météorologique pourraient augmenté de 50%.