J'ai 18 ans et je suis en école de commerce. Je me déplace tous les jours de chez moi dans la campagne à Lille et je remarque 2 degrés de différence entre la ville polluée et mon village de campagne où l'air est respirable. Dans mon école on nous apprend à manager, à prendre des initiatives, mais aussi à penser "responsable" à s'engager pour des vraies causes. Ainsi je fais partie d'une association qui fait de la prévention sur l'écologie dans les écoles primaires. En effet, avec mon équipe nous pensons que l'éducation est la solution à un problème évident : les enfants ne se rendent pas compte qu'à leur échelle il est possible de changer les choses. Si nous leur faisons réaliser cela, si quand ils rentrent chez eux les enfants réussissent à convaincre leurs parents, ceux-ci changeront peut-être leurs habitudes. Puis ce sera 2, 3, 4 et bientôt 100 familles qui changeront leurs habitudes. Puis ce sera une prise de conscience générale et tout cela sera parti de l'éducation.  Il devrait y avoir au collège des cours obligatoires au même titre que l'éducation citoyenne ou que l'histoire sur l'écologie et la préservation de l'environnement. L'éducation peut changer les choses.