Pour l'instant, je suis touchée moralement, par encore physiquement (du moins je n'ai pas encore de symptômes...). Moralement parce que, comme beaucoup d'autres, je suis obligée de prendre ma voiture pour aller travailler et, alors que nous subissons la hausse du carburant, les bouchons et la pollution, et que rien que pour cela on devrait nous reconnaitre un certain courage, au lieu de ça, on nous culpabilise : on pollue ! on roule trop vite ! les autoroutes (par ex. la A 104) qui passent de 110 km/h à 90 km/h ? c'est une blague ? en plus , c'est risible, la semaine on roule à 20 km/h sur cette route et dès que la route se dégage un peu, et bien on ne peut pas rouler à plus de 90 km/h ? Sans compter les autres routes qui sont passées de 90 à 80 km/h ! J'aimerais savoir combien cela a coûté des fabriquer tous ces nouveaux panneaux et de les installer, tout ça pour nous taxer après... Franchement, on s'attendait vraiment à autre choses de votre part quand vous parliez de grandes réformes M. Macron. On s'attendait à vivre mieux, en fait on s'appauvrit. Imaginez après être allé faire notre journée de travail, trouver une amende dans notre boîte aux lettres, dans la plupart des cas, pour un dépassement inférieur à 5km/h, c'est 90 euros d'amendes et 1 point de retrait sur le permis de conduire. Et bien on est content, on a perdu sa journée, on aurait mieux fait de rester coucher.