J'habite à Quimper, je suis un amoureux de l'océan. Les blockhaus du mur de l'atlantique qui se trouvaient à 500 m des plus grandes marées de 1945, sont complètements submergés et détruits à vu d’œil par les grosses tempêtes. De plus après chaque grosse marée ou coups de vent, nos plages sont souillées par des emballages plastiques de toutes nationalités(bouteilles de shampoing russes, savons liquides espagnols etc...) et comble de l'histoire le plus de saloperies sont laissées par les pêcheurs qui jettent par dessus bord des filets dont ils n'ont plus besoin. L'état devrait inventer un système de consigne sur les filets usés à recycler pour éviter que, au moins les pêcheurs français ne balancent plus en mer. Ils se tirent une balle dans le pied en polluant leur outil de travail!!!!