Mon eau est de plus en plus taxée car il faut chercher de nouveaux captages pour approvisionner la demande en eau potable grandissante. Je rencontre de moins en moins d'espèces animales. Je vois de plus en plus d'oiseaux morts. Je constate une colonisation par des espèces non indigènes. Je ressent des pics et des fluctuations de température. Je suis scandalisée par les milliers de migrants qui viennent chercher un refuge que nous ne leur offront pas, sans pour autant faire en sortes qu'ils puissent avoir un chez eux convenable. Je suis horrifiée par les pics de températures à certains endroits du globe qui rendent la vie impossible aux populations. Je regarde la banquise fondre et mes enfants pleurer devant les espèces animales qui disparaissent, sans pour autant savoir quoi leur dire, ni pouvoir leur assurer un avenir.