Par l'inaction de l'état en faveur de la biodiversité et des choix énergétiques appropriés (paramètres économiques et vitaux pour l'humain), et par la croyance de l'état en la capacité de résilience de l'économie face aux mutations nécessaires; ce qui est faux… Révolutionner l'économie permettrait d'arbitrer sur les vrais besoins des individus. Ce changement redonnerait un sens à la vie, lutterait contre l'individualisme tel d'imposé par le capitalisme,  et développerait d'innombrables besoins de nouvelles compétences, donc, du travail pour tous, et plus encore.  Nous faisons cependant face à une difficulté supplémentaire, les décisions sont à prendre maintenant… au prochain quinquennat, il sera tard.