Tous mes arbres fruitiers sont en fleurs fin février ! Quand je me promène dans la nature je vois des résurgences de colzas génétiquement modifiés qui résistent à tout dans les champs de maïs. Je vois les maïs arrosés à longueur de journée dans des régions qui ne devraient pas le cultiver, c'est trop sec MAINTENANT, par ailleurs, je ne vois plus les verdiers grignoter l'hiver, et les palombes sont restées tout l'hiver dans la région. Ma vie quotidienne, c'est de vivre dans la nature, alors je vois tout le temps des déchets ignobles qui trainent, j'avoue c'est moins grave qu'avant mais il y a toujours des entreprises qui balancent leurs déchets n'importe où parce que le recyclage est trop chers pour eux.  Toutes ces cochonneries empoisonnent les animaux que je retrouve morts sur les chemins de randonnée.  Il y a aussi c'est cons de Chasseurs-Eleveurs qui, sous prétexte  de nettoyer la montagne et de TRADITIONS, organisent des écobuages en pleine période de sécheresse et de chaleur avec une pollution déferlante dans les vallées. Je vois des avions qui passent et repassent à longueur de journée, équivalente à des pollutions incomparables aux pauvres automobilistes privés de transport en commun. Je vois l'éclairage électrique dans ma commune allumé quand il ne fait pas encore nuit le soir et déjà jour depuis longtemps le matin. J'ai beau prévenir la mairie mais rien n'y fait. De plus il y a tellement de lampadaires que les coqs chantent la nuit.    Il y a du boulot partout, mais les maires ne sont pas conciliants, ils vous traitent d'écolo si vous tentez de proposer des économies de part et d'autres. Des exemples j'en ai pour la journée à vous les citer, alors déjà pour ça je suis révoltée.