Oui, certainement, d’autant que la « vie quotidienne » comprend des phases de mobilité lointaine. Et alors ? En conclure qu’il faut suivre le slogan ridicule « sauver la planète » ? la planète s’en tirera bien toute seule. Faut-il refuser de modifier notre vie puisque la nature nous y force  Il apparaît que globalement les climats régionaux évoluent dans le cadre d’une augmentation de l’indice de température planétaire (dont la signification n’est pas une température de quelque chose mais un indicateur de tendance). Il est probable que les  caractéristiques sensibles de la météorologie sont altérées, sans qu’on puisse attribuer les variations constatées durant une ou deux décennies à autre chose que les fantaisies de la nature : abondance ou rareté des pluies, canicules, orages, tempêtes,…