les canicules qui se répètent, me et nous contraignant à devoir travailler dans un bureau où il fait 29° le matin quand j'arrive !! je suis médecin généraliste ; TOUS les patients souffrent de ces canicules. Aucun bâtiment même neuf n'est isolé correctement sauf les vieilles maisons en murs de pierre très épais d'autrefois !! le mien date de 2012 et la résidence en face mon cabinet (village bleu) date de 2015 : il fait 30° dans les appartements en fin de journée de canicule !!! cherchez l'erreur !!