Faites une analyse de sang, d'urine ou une biopsie ... on est tous contaminés : glyphosate, perturbateurs endocriniens... écoutez la nature : moins de bruits d'insectes et d'oiseaux. Actuellement prof d'EPS, je constate de plus en plus d'asthmatiques avec des pathologies de plus en plus lourdes -prise de médicament journalière et systématique avant et/ou pendant l'effort-... Ne manger que du bio, trier mes déchets, rouler en vélo derrière les pots d'échappement, éteindre la lumière etc... pendant que le kérosène et le fioul lourd sont détaxés.  J'ai aussi acheté une voiture électrique pour m'apercevoir qu'il faudra garder les centrales nucléaires pour la faire fonctionne... ce qui me fait penser qu'il va falloir que je change mes LED, ce serait néfaste...  en gros.