Nous sommes tous confrontés à cet évolution majeure de notre climat. Prendre la position de dire STOP au diesel est idiote si l'on ne fait pas le travail de fond sur la filière dans son ensemble. Je n'arrive pas à comprendre que l'on puisse tenir des discours sur l'effet de bord de la fermeture d'une usine dans une ville, alors qu'il aura fallu attendre 9 mois pour enfin entendre le discours que la bascule vers l'électrique impactera directement près de 15 000 emplois. Arrêtons de faire de la politique, développons la vision de la France de 2040 et partageons là. Nous subissons une lecture court termiste au gré des élections. Malheureusement, le dernier a avoir une vision stratégique était le Général.