Je dois me battre et payer le prix fort pour trouver des produits plus locaux, acheter avec moins d'emballages et ainsi réduire mon impact sur l'environnement. Il est selon moi abberant et totalement inacceptable qu'un tel laxisme soit de nos jours de coutume face à un sujet d'une telle importance que la transition écologique. Tous les efforts des grosses firmes sont portés sur la productivité et le rendement, dans un système capitaliste et ultra-libéraliste c'est logique que la croissance soit favorisée, seulement notre environnement lui, n'a pas des ressources exponentielles. Je pense donc que l'impunité qui protège des grosses firmes polluant énormément doit cesser, ils génèrent de l'argent via la TVA et l'imposition, certes, mais ils n'en genèreraient pas moins s'ils étaient forcés de prendre de VRAIES mesures pour accélérer leur transition énergétique; exemple du groupe Carrefour : visiblement depuis 1 an, le groupe semble cibler les produits Bio et les filières plus courtes au niveau de leur marketing, seulement, il est vraiment risible de trouver des produits Bio qui viennent de l'autre bout du monde, qui plus est, emballés sous plastique.