De manière très agréable à vrai dire... j'aime la chaleur, j'habite dans le Sud... donc, tout est pour le mieux!... mais nous sommes dans l'histoire de la grenouille qu'on place dans une casserole d'eau qu'on met à chauffer... l'eau froide devient tiède, une douce torpeur se met en place... puis petit à petit, ça commence à faire de plus en plus mal, mais les muscles endormis sont incapables de donner suffisamment de puissance à la bestiole pour s'éjecter!... Si on avait jeté la grenouille dans l'eau bouillante, il y a de fortes chances pour que sa vigueur encore intacte la projette hors de l'eau!... c'est une métaphore mais elle reflète exactement le fond de ma pensée. La casserole ne bout pas encore peut être, mais la grenouille est endormie!... Ayant toujours été proche de la nature, je constate bien évidemment, la raréfaction des toutes les espèces animales (dont la grenouille, bien entendu), et végétales...