J'ai grandi en Ile-de-France, j'ai grandi dans la pollution et les particules fines.  Au quotidien, gêne respiratoire, allergies ...   Et comment ma vie quotidienne est-elle touchée par nos modes de consommation ?  Comme vous qui me lisez, je mange des poissons qui sont plein de métaux lourds et de nano particules de plastique. Comme vous, j'ai mangé des plats industriels bourrés de conservateurs et de colorants potentiellement cancérigènes. Comme vous, j'ai mangé des transformations céréalières (pâtes, pain, pizza, viennoiseries, gâteaux) réalisés avec des farines issues de filières agricoles conventionnelles qui ont choisi des blés avec un taux de gluten élevé, en broyant la biodiversité des espèces uniquement pour faciliter leur exploitation par les industriels.  J'ai donc développé des intolérances alimentaires, et je développerai sans doute des maladies de civilisation liée à la pollution et à l'alimentation, qui génèreront des frais pour notre système de santé.  J'ai acheté de la fast-fashion avant de comprendre l'impact de cette industrie sur la pollution et le gâchis à l'échelle mondiale.