Le réchauffement climatique constaté est un cycle naturel accéléré par l'activité humaine. les effets en France se feront remarquer dans les décennies à venir, notamment concernant les cultures agricoles qui devront être adaptées, la migration d'espèces endémiques (et les zoonoses potentielles associées) du continent africain notamment vers le continent européen. Les migrations de populations humaines seront également inévitables et il apparait urgent de continuer les réflexions pour endiguer ou tout du moins contrôler et accompagner ces flux de populations, dans le respect des conventions internationales et du droit des pays impactés.