Quand je fais du vélo à Grenoble et dans les massifs environnants, je suis constamment dans des nuages de pollution.  Le décalage des cycles saisonniers (printemps, neige...) voire irrégularités des températures saisonnières impactent mes modes de circulation (je prends les transports en commun lors des pluies, neige / cout augmenté), je subis dans mon bureau des températures extrêmes en été (exposition Sud) et hiver, mais également dans mon appartement (augmentation des extrêmes).    Les aliments sont de moindre qualité gustative et nutritive avec des conséquences pour ma santé.  La présence du moustique tigre; le retour des parasites (ex. gale) ou résistance de virus (ex. grippe)...  Je ne vois plus les mêmes espèces (invertébrés, mammifères...) quand je me promène. Est-ce que mes enfants auront la chance de voir à quoi ressemble la magie d'une luciole ou devront-ils se contenter de dessin animé ou de livre?! Les paysages de montagnes et de plaine sont dégradés par le réseau routier, les fils électriques.