On nous taxe injustement sous couvert de l'écologie, hors l'argent ainsi récolté est peu dédié aux actions écologiques, nous sommes donc impactés financièrement déjà. Ensuite, il y a régulièrement des pics de pollution, ce qui joue forcément sur notre santé, les cas de cancer semblent se multiplier, on en a malheureusement tous connus dans notre entourage ! Les disparation des espèces à grande échelle, les t°c qui se dérèglent, la hausse du niveau des océans, tous ces signes sont inquiétant, très inquiétant... L'homme est un imbécile qui coupe la branche sur laquelle il est assis...