Les sécheresses qui entrainent des difficultés dans le jardinage, la disparition de la bio-diversité il y a moins d'oiseaux et d'insectes pollinisateurs dans le jardin et l'environnement.  Les ruches ont du mal à fonctionner. Le jardin est une source d'économie dans la vie quotidienne, pour nous et nos enfants.  De plus mes bois de chêne, en Auvergne à environ 500m d'altitude, sont attaqués par le Coroebus ou Bupreste du chêne qui remonte de la zone méditerranéenne suite au réchauffement climatique. De même l'Office National des Forêts doit être maintenu pour avoir une bonne gestion de nos forêts.