Bien sur, tous simplement parce que c'est le sujet du siècle (Si ce n'est plus). Le changement climatique, c'est le simple fait de ne rien pouvoir faire, quelque soit le sujet, sans prendre en compte l'écologie et au contraire, s'imposer de prendre des décisions difficiles aujourd'hui pour ne pas à avoir à en prendre des encore plus difficile demain. En parallèle, pour réellement répondre à votre question, ce n'est peut être qu'une anecdote, mais hier nous étions le 24 février (Les sois disant vacances d'hiver), en Bretagne (Là où il fait soit disant toujours moche) et nous étions en tee-shirt, en terrasse écrasé par un soleil de plomb. A la vitesse où cela va, on risque rapidement de devoir modifier entièrement nos comportement saisonnier et réorganiser l'année.