J'ai remarqué que les épisodes venteux sont plus fréquents et plus forts qu'auparavant. Cette année nous avons eu un mois de novembre particulièrement doux. A voir si cela se confirme les années suivantes, et si c'est lié directement ou non au changement climatique. J'ai remarqué également la disparition drastique des insectes : je l'ai remarqué cet été, en faisant un long trajet pour aller en vacances ... je n'ai du nettoyer le pare-brise que 1-2 fois pour un trajet de 800 km ... il y a quelques années, le pare-brise aurait été rempli d'insectes et aurait nécessité davantage de passage d'essuies-glaces.