2018 : janvier inondé, puis sécheresse jusqu'à l'automne, et maintenant vents violents et orages. Maintenant on fait confiance aux évaluations nationales : on suppose que c'est une évolution longue avec à la clé soit un climat canadien soit un climat méditerranéen. Peut-on dire aussi que nos vies évoluent négativement à cause de l'ambiance violente qui résulte de l'arrivée en masse de migrants fuyant des conditions de vie indignes dans leur pays ? L'évolution du climat y a son rôle, notamment l'extension de la sécheresse au Sahel due à la déforestation. L'ambiance n'étant bien sûre pas le fait des migrants mais essentiellement des racistes, à cause de qui la violence se développe.