Factures élevées pour avoir froid les  jours d'hiver et donc très chaud l'été ! Adulte handicapée, percevant AAH, béquillée la plupart du temps, les HLM de la Dordogne refuse  de rénover mon logement avec baignoire à l'étage (isolation, peinture, carrelage qui se fend au gré des variations de températures ) mais   je ramasse quand je peux les plastiques etc..... dans notre campagne souillée par l'incivilité constante, parce que j'ai été bien élevée !! EDUCATION et Merci à notre MAIRE et les employés de Mairie toujours à l'écoute et en première ligne.