On ne peut pas nier que le changement climatique et la transition énergétique ont un impact direct sur notre quotidien -  réduire la part des énergies fossiles (charbon, pétrole, fioul, gaz) est certes louables et la pollution de l’air n’est pas à banaliser car elle met notre santé en jeux et augmentent les factures d’électricité. En réduire la consommation est indispensable pour limiter le changement climatique. Certes ces sources d’énergies sont chère mais cela ne doit pas conduire à cette gabegie actuelle de subvention qui abreuvent des (financiers, industriels, communes, agriculteurs) avides de profits faciles et qui trouve dans cette opportunité le moyens de s’enrichir à bon compte avec l’argent public pompées sur les retraités et autres quidams. Préserver le pouvoir d’achat des Français, les protéger contre les hausses de prix oui mais pas de manière artificielle de l’enfumage « du en même temps » Macronien ET européen qui fait que le prix de l’électricité va dans le même temps être multiplié par trois comme prévue dans la loi de transition énergétique en cours. Les français doivent le savoir. La vie quotidienne va en effet être conditionnée par le fait que si l’on continue comme actuellement le changement climatique va  appauvrir les français, va porter atteinte à leur liberté de se déplacer à les contraindre avec des normes des directives de plus en plus contraignantes