Psychologiquement ce thème infuse mes choix, mes pensées, mes actions. Le sentiment d'être coupable d'un monde sans limite, un monde adolescent. Cette pression est quotidienne. Elle m’empêche de profiter pleinement du présent, et ce sentiment s’amplifie chez les générations plus jeunes. Le "prédicament" de l'effondrement plane sur ma vie : comment vivre avec l'idée que tout ce que nous connaissons va disparaitre, bio-diversité, ultra-mobilité, communications, confort, sécurité sanitaire, accès au soins. Oui je suis déjà touché.