J’habite depuis 15 ans à la campagne à coté de Chantilly, et j’ai la chance d’avoir un grand espace boisé et de prairies. Durant ces 15 années, ce qui est très peu à l’échelle de la nature, j’ai noté des évolutions très sensibles sur la biodiversité. L’exemple le plus frappant a été l’arrivée de plusieurs nouvelles espèces de leurs et d’herbe sauvages, dont les « anciens » disent qu’ils ne les avaient jamais vu auparavant. Je ne sais pas si c’est bien ou mal, mais l’évolution est là.   Autre point, je vais souvent au travail en vélo. Je ressens de plus en plus souvent des irritations aux yeux et à la gorge de plus en plus fortes, lors des pics de pollution sur Paris.