Trivialement, je paie des impôts comme beaucoup de Français pour alimenter les fonds de lutte contre le réchauffement :  - Calamités agricoles de plus en plus souvent mis en oeuvre suite aux sécheresses successives ! - dispositifs fiscaux de lutte contre les pertes d'énergie - etc Nous battons ces dernières années des records de température, bien que les records soient fait pour être dépassé, celui ci est inquiétant ! Les étés sont de plus en plus chauds ce qui va nous pousser à nous équiper de climatiseurs qui vont eux mêmes participer au réchauffement climatique....