Les hivers sont de plus en plus doux. Il ne neige pratiquement plus en Alsace, là où j'habite. Les canicules et périodes de fortes chaleurs sont de plus en plus fréquentes. Le déficit pluviométrique et les niveaux de la nappe inférieurs aux normales de saison sont avérés par des organismes comme l'Aprona (Observatoire de la nappe phréatique en Alsace). Personnellement oui je suis touchée par le changement climatique. La température est trop élevée dans mon appartement l'été. Il faut davantage arroser les plantations pour obtenir des légumes. Cela a aussi un coût. Et surtout lorsque la température de la planète monte, le cycle de l'eau est perturbé. Des catastrophes se produisent (ouragans, inondations) dans de nombreux pays.