je fait partie de la génération d'enfants dont les parents ont "fuit" la ville dans les années 70. Le retour à la campagne, les enfants qui vont jouer en pleine nature dans les champs. J'ai toujours et je continue de vivre à la campagne et à profiter de la "Nature". Merci Monsanto ! à 32 ans j'ai eu un cancer avec des séquelles neuropathiques jamais vue. Les médecin n'ont jamais pu expliquer ce qui m'est arrivé. Je serais curieux de voir une étude sortir sur le taux de cancer, problème de tyroïde etc. sur la génération 1965-1975