J'ai 50 ans, je me sentais déjà concernée par le respect de la terre, de la flore et de la faune dès mon plus jeune âge. Ma vie quotidienne est touchée parce que je vois de destruction de notre environnement, parce que je crains pour l'avenir des générations suivantes qui hériteront de tous les dégâts causés par ceux qui n'ont pas voulu voir et entendre quand déjà des voix s'élevaient il y a 40 ans de cela. Je suis atteinte dans ma chair par l'inconséquence de ceux qui ont eu les rênes du pouvoir mais n'ont jamais pensé du fond du cœur au bien des êtres, mais qu'à leur renommée. La justice sociale est la justice de la terre. Il est temps d'agir.