-Inondations  -Dégradation de notre santé par les émissions polluantes (pollution de l’air, personnellement :asthme, allergies de plus en plus fréquentes...) -Dégradation des lieux de vie (déchets, dépôts sauvages,bruits des véhicules trop nombreux en ville...) - disparition notable des oiseaux et des insectes en ville et dans les campagnes disparition de petits animaux indispensables :  oiseaux (grands et petits) insectes ,batraciens , poissons....toutes ces vies qui étaient présentes il y a 30 ans !