Il ne se passe pas un jour sans que des publications scientifiques nous alarment sur l'état de santé de notre planète (fonte des glaces, disparition d'espèces animales, réchauffement des océans, acidifications des mers (les ostréiculteurs de la rivière d'Etel dans le Morbihan y sont confrontés), etc.) et pourtant comme un alcoolique continue de boire, un fumeur continue de fumer, le monde continue de sacrifier la Terre. Ces questions me hantent au quotidien, que puis-je faire ? Ma petite personne ne peut pas grand chose. Participer au grand débat national est peut-être une manière de retrouver espoir dans le bon sens humain...