Avant tout spirituellement : l'Homme n'est pas au-dessus de la nature et est loin de la maîtriser ; il en fait partie intégrante à part égale avec le reste de la vie terrestre, animale, végétale et minérale. Tant que le système capitalistique ne laissera pas place à un mode de vie plus juste et respectueux de l'environnement, nous courrons à la perte de l'être humain. Suffisamment de scientifiques, glaciologues, météorologues, biologistes, géographes et j'en passe ne cessent de le répéter. Quand est-ce que tous les dirigeants arriveront à se mettre d'accord là-dessus ? Nous pouvons et devons agir chacun à notre échelle, mais si cela n'est pas conjugué de mesures politiques concrètes, rien ne changera. Et l'Homme disparaîtra. Cela devrait être notre souci à tous dès aujourd'hui, pas celui des générations futures qui se demanderont comment faire survivre une aussi grande part de l'Humanité que possible (forcément une minuscule)...