Les conséquences sont déjà mesurables. La sècheresse touche régulièrement ma région. Des fruit, des légumes que nous pouvions cultiver facilement il y a 20 ans ne poussent plus sous l'effet des fortes canicules. Nos forêt brulent et les arbres feuillus meurent. Lors que j'avais l'âge de mes enfants, à 1000m d'altitude la neige tombait en plus grande quantité qu'à 1800m aujourd'hui. Elle tenait de décembre, jusqu'à mars. Les nappes phréatiques était pleines. Nous n'aurons très bientôt plus d'eau dans la région. Qu'allons nous devenir?