Je ne suis pas un réfugié climatique, et ma vie matérielle n'est pas impactée par le changement climatique. Je suis donc plutôt un privilégié. Cependant, la société sombre dans un sentiment d'inéluctabilité vis à vis de ce combat qui ne peut être accepté. Cette dépression collective, dont je fais partie, doit être combattue par des actions fortes de la part du gouvernement. Il n'est pas pensable que nous nous contentions de l'inaction face à l'extinction de masse que nous sommes en train de vivre.