- Pollution : des épisodes de plus en plus fréquents et importants - Dérèglement climatique : fonte des glaciers, canons à neige devenus indispensables pour faire fonctionner l’industrie du ski (une folie !!) - Érosion du littoral : une petite crique de mon enfance a carrément disparu !  - Biodiversité : de moins en moins d’oiseaux et de faune sauvage, disparition partielle ou totale d’insectes (hannetons par ex.) au profit d’autres moins sympathiques : moustique-tigre, prolifération des tiques, y compris dans des endroits où elles étaient totalement absentes jusqu’à il y a 2 ans, avec son corollaire redoutable, la maladie de Lyme (je l’ai ainsi qu’un de mes fils).