au delà des désagréments minimes pour moi : invasion de moustiques tigre 6 mois par an (Marseille), augmentation des risques incendies et règlementation très stricte et très coûteuse pour aménager ma maison et mon terrain en fonction, pics de chaleur, sècheresse, ... depuis quelques mois je deviens angoissée par ce que ce changement climatique pourra provoquer pour notre génération et celles de nos enfants (tensions politiques, guerres, destruction de la biodiversité, effondrement,...). Cela me stresse beaucoup, me réveille la nuit,...