Coût énergétique et de mobilité augmenté sans alternatives disponible.  Qualité de l'alimentation Réduite avec l'obligation d'acheter BIO (bien plus cher) pour manger des produits non toxiques. etc... Pollution nucléaire non traitée correctement en France (Tchernobyl et Cancer etc...)  Pollution en Ville (Politique de mobilité inadaptée aux besoins, mais où sont les parkings gratuits où dont le ticket donne accès gratuitement, a l’ensemble des passagés, aux transports publiques comme a TOURS) Pollution Alimentaire masquée (Consommateur volontairement mal informé) etc...