Je mettrais en premier la pression fiscale de l'état sur nos petits revenus pour nous imposer de nouveaux comportements car, c'est bien le sujet qui nous a fait sortir dans les rues. Pour l'instant, les solutions proposées, ne sont pas réalistes. Elle sont faites pour divisée le mouvement. La deuxième chose qui m'interpelle, ce sont les dégâts occasionnés par les dérèglements climatiques. pour ma part, adapte du jardinage, la sècheresse, les tempêtes  de plus en plus violente (détruisant les constructions et les plantations) et parfois, soudainement, les inondations. tout ceci se répercute sur des frais de réparation et d'assurances de plus en plus conséquents.