Ce n'est pas seulement ma vie quotidienne qui est touchée par le changement climatique, c'est celle de l'ensemble de notre nation. Même si certains ne s'en rendent pas compte actuellement - et cela m'a pris du temps aussi - personne ne peut dire que sa vie n'est pas touchée par cela. Prenons un exemple basique, que personne ne peut daigner, comment les températures ont pu-t-elles tant changé en si peu de temps? Comment est-ce possible de mettre un short en janvier puis retrouver son gros manteau la semaine qui suit?