J'entends tous les jours que la France refuse d'accueillir des réfugiés climatiques et préfère laisser ces personnes mourir en méditerranéen. ça me touche. Mais il y a bien d'autres effets que je vois et que je ressens : les arbres qui fleurissent plus tôt, les moustiques au mois de décembre, les chenilles processionnaires, la sécheresse, le manque de neige en hiver, de voir qu'on continue à bétonner et détruire la biodiversité tout en sachant l'impact du dérèglement climatique.  Et le changement climatique n'est pas le seul problème à me toucher tous les jours : l'air n'est plus respirable, dans les villes, mais pas seulement, il n' y a plus de salamandres, plus d'oiseaux, le béton recouvre de plus en plus de surface, les paysages encore naturels sont de plus en plus rares...