Les arbres sont malades, la nature souffre, et pourtant,nous vivons en Touraine sous un climat qui était tempéré, les écarts de températures d'un jour sur l'autre sont importants, les étés son de plus en plus chauds, les saisons ont un mois d'avance.Nos habitations souffrent aussi, sols qui sèchent ou se gorgent d'eau.  Les cultures souffrent, les arbres ne sont plus là pour retenir la terre et garder l'humidité, les zones humides ne sont pas préservées pour conserver les échanges thermiques. Ne pas laisser la population s'empoisonnée avec les produits des multinationales qui sont néfastes sur tous les plans : écologie, santé, emplois, démocratie, choix de vie. Il ne faut stopper l'avidité des gros systèmes économiques qui peuvent transformer notre planète en enfer  !