Raréfaction de l'eau dans les cours d'eau (phénomènes neigeux de courtes durée par rapport aux années passées,sécheresse ...), accentuation des phénomènes météorologiques (vents de plus en plus puissants et de plus en plus habituels, ...)  A titre personnel, le cours d'eau qui passe devant ma maison est sec dès le mois de mai et ressemble désormais à un filet d'eau durant la période hivernale alors que la largeur de son lit était d'un mètre il y a environ 20 ans!! J'ai aussi perdu 5 arbres en 3 ans, sous l'effet de vents violents et de plus en plus habituels ...