Dans la région où vis , l'impact de ce changement climatique est moins visible mais c'est justement cette apparente tranquilité qui fait oublier que dans d'autres lieux  en France, de nombreuses catastrophes  récurrentes ont lieu ( sécheresse, inondations, pollutions diverses des rivières et fleuves..   le dérèglement climatique  n'est sans doute pas la seule conséquence de l'activité humaine  mais celle ci est la seule que nous pouvons appréhender réellement et éventuellement modifier pour protéger l'environnement et diminuer la pollution qui est vraiment de notre fait.  Tous les secteurs de production sont concernés : l'industrie doit dépolluer et fabriquer de façon responsable des produits durables pour préserver la pollution des  campagnes par des décharges et autres déchetteries. Trop de déchets et la plupart non recyclables.ce qui impacte l'environnement pour des milliers d' années . Il faut arrêter de faire fabriquer en chine , Inde ou Indonésie des articles du prêt à porter car ils polluent leurs environnements et aussi les mers car ce sont des millions de cargos qui circulent chaque année.   Cette fabrication à outrance consomme beaucoup d'eau et rend les habitants malades  et créer le déplacement des populations vers les pays moins pollués et plus protecteurs . Migration Climatique. .La France est capable de produire et nourrir ses habitants n métropole et dans ses départements d'outremers si l'agriculture redevient raisonnable et moins polluante et si les consommateurs sont plus attentifs à leur vrais besoins et ne se laissent pas influencer par les pubs des grands groupes internationaux. pour acheter des produits nuisibles à leur santé . Pour les fabriquer on déforeste et on pollue les sols pour plus de rendement et plus de profits pour ces grandes marques.   Le consommateurs peut agir en achetant près de chez lui des produits plus respectueux de l'environnement    Deux fléaux modernes : la voiture et le téléphone hyper connectés qui utilisent des matériaux rares et polluent par leurs déchets non recyclables mais aussi ils sont devenus des outils indispensables au jeune consommateur qui ne peut envisager sa vie sans eux.  Cela commence à 11 ans pour le téléphone avec la complicité des parents , des médians et se poursuit à 18 ans avec l'obtention du permis de conduire et de la voiture avant d'avoir fini ses études ou trouver son métier. Peu sont enclins à prendre les transports en communs mêmes si les collectivités mettent en place des transports collectifs. Les jeunes touchent 900 à 1000 euros et prennent un crédit pour acheter une voiture avec la complicité des vendeurs automobiles. et commencent le cycle infernal du surendettement .  C'est un combat inégal avec la publicité et les médias qui renforce la valorisation par la possession de ces deux objets et la dépendance.