ce questionnaire m'agace sincèrement. j'ai l'impression qu'il s'agit de rhétorique, et que la réponse n'a que peu d'importance. Le but de ces questionnaires est t'il de nous faire comprendre que gouverner n'est pas facile, et que la situation actuelle n'est pas catastrophique. Je suis d'accord avec ces deux points mais pas avec ce procédé. Et j'ai surtout peur de l'état du monde que je vais laisser à mes enfants. Je suis pour la multiplication de questionnaires, d'enquêtes, une plus grande participation dans les décisions des personnes, une meilleure transparence... mais pas de rhétorique SVP.