C’est surtout une inquiétude au quotidien, un sujet abordé fréquemment alors que nous ne devrions pas nous en inquiéter. La nourriture que nous ingérons est de mauvaise qualité, c’est un scandale de nous faire manger de si mauvaise chose. Les poissons sont bourrés de plastique, les océans sont infestés, l’élevage nourrit aux hormones et on s’étonne de l’augmentation des cancers... il est vraiment temps de dire stop à toutes ces mauvaises pratiques. Mais les français sont sous-informés et les médias ne sont pas assez responsables, il faudrait accentuer la diffusion d’information plutôt que de surfer sur les buzz