Indéniablement, ne serait-ce que dans la prise de conscience et le changement de mon regard sur le quotidien. Avant d'aller plus loin, sachez que j’entends "changement climatique" comme crise écologique et pas seulement climatique (incluant ainsi la disparition massives des espèces, la pollution massives, la raréfaction des ressources...).  LE CHANGEMENT CLIMATIQUE FAIT PARTIE D'UN TOUT BIEN PLUS PROBLÉMATIQUE :  LA DÉGRADATION DE L'ENVIRONNEMENT.   - Le coût de ma consommation a augmenté car les entreprise me font payer leur effort écologique (bio, recyclable, vintage, etc.). - La médiatisation des sujets en lien avec le changement climatique est telle qu'ils me semblent impossible à ignorer. - Je cherche et travaille depuis plus de 6ans pour des entreprises durables et éco-responsables, elles sont trop peu nombreuses et souffrent d'un manque de considération (souvent qualifié d'écolo-bobo peu digne de confiance) qui doivent faire leurs preuves sans en avoir les moyens car les partenaires financier et les assureurs ne soutiennent pas la nouveauté.  - Il y a moins de variété et moins d'individus dans les oiseaux et les insectes que je voyais dans ma ville.  - Une couche de gris s'est dessinée au dessus de ma ville dans le ciel. - Les gens ne se parlent plus, il reste trop peu d'endroit où faire des rencontres/se retrouver en dehors de chez soi car les coûts des restaurants et café ont explosés, les espaces publiques sont exclusivement passants, et la concurrence pour trouver un travail/logement/parking/etc, nous éloigne les uns des autres car nous sommes tous en ville à cause de la dégradation des campagnes et de la nécessité devenue vitale d'avoir un travail pour gagner sa vie plutôt que la vivre.  - Il fait plus froid en hiver, chaud en été.  - Il pleut moins souvent et plus fortement. - Il y a plus d’inondation, de canicule et de neige.