Ceci ne devrait pas être une question. Le changement climatique est réel, et il affecte le quotidien. Recenser les "il ne neige plus" ou "il fait trop chaud en été'" ne me semble pas la méthode la plus cohérente. La production de tout type de produit est affectée, qu'il s'agisse du monde agricole (et par exemple de facto une augmentation de la dépense énergétique/eau/autre pour les agriculteurs), du monde industriel ou des services, et se répercute donc sur le prix ou le matériau utilisé. D'autres impacts tels les pics de chaleur engendrant des pics de pollution,