les surchaleurs et les sécheresses d'été.. Les modifications des habitudes quotidiennes pour réduire la consommation d'énergie: vivre à l'intérieur de ma maison en hiver avec une température de 15 à 17 °... réduire mes déplacements en voiture. Je vis en région de montagne et je pense aux stations de ski qui s'organisent pour créer plus de neige artificielle... ce sont toutes nos mentalités qu'il faut changer... vouloir à tout prix maintenir un certain type d'emplois alors qu'il faut repenser les emplois ... on fait encore comme si on allait pouvoir annuler les effets du dérèglement climatique... Mais il sera plus fort que nous, que toutes les solutions qu'on mettra en place... il faut donc absolument freiner nos consommations... à tous les niveaux: individuel, industriel...