- Modification des saisonnalités : manière de s'habiller, allongement des périodes de tontes d'herbe, entretien du jardin... - Augmentation des canicules : nécessité d'isoler les bâtiments, d'acheter du matériel (ventilateurs, climatisation...) pour se protéger de la chaleur - Déclin de la biodiversité : nécessité d'apport d'engrais face aux sols pauvres, de traiter (de façon biologique) certaines plantes, arbres, légumes car plus de prédateurs naturels pour réguler certains insectes porteurs de maladies... - Augmentation des tempêtes, inondations... et des dégâts humains et matériels qui en résultent