Je vis dans une région de moyenne montagne dont l'activité principale repose sur le tourisme. Or, si l'on regarde ces trente dernières années, force est de reconnaître que l'enneigement nécessaire à la venue de touristes pour la pratique des sports d'hiver, ne cesse de diminuer en raison du changement climatique. Les épisodes pluvieux et non neigeux sont de plus en plus fréquents à 1050 mètres d'altitude...L'impact du réchauffement climatique n'est donc pas sans conséquence sur l'activité économique.