Perturbation des cycles des saisons pour les cultures agricoles se traduisant par des pertes de rendements et du gaspillage (plantes lançant leur cycle "printemps" en pleine hiver, puis se font surprendre par des baisses de températures).   Les guerres dans laquelle la France s'engage (comme en Syrie) font peser un risque direct sur ma sécurité, celle de ma famille et de mes proches. Or ces guerres sont due, en partie, à l'addiction au pétrole et plus largement à l'addiction consumériste qui entraine l'échauffement planétaire. Les troubles sociaux qui font monter l'instabilité et le djihadisme sont aussi dus à des baisses de rendements agricoles et des sécheresses (Égypte, Syrie, etc), qui entrainent vagues de migrants désespérés, instabilité et guerre = climat social anxieux > stress, baisse de productivité, etc.