Oui, je ressens bien, comme tout le monde, une évolution climatique. Mais je m’interroge sur le rôle de la PAC et du remembrement des terres qui ont poussé pendant des années au creusement des fossés quand il ne fallait pas en créer de nouveaux, à l’arrachage des haies pour une culture toujours plus intensive, le drainage intensif, etc. Maintenant, nous en sommes à être prélevés de taxe Gemapi pour la gestion de l’eau, alors que les eaux sont envoyées par ces fossés et par les drains à toute vitesse vers les rivières qui débordent en conséquence dès que les précipitations sont un peu fortes puisqu’elles ne sont plus absorbées par les sols et les haies. C’est toute une écologie agricole qu’il faudrait revoir… en plus des problèmes des pesticides et autres produits mortifères.  Si oui, de quelle manière votre vie quotidienne est-elle touchée par le changement climatique ? Elle l'est dans mon environnement patrimonial et paysager du fait, en particulier, des éoliennes dont les mouvements, les tailles, les clignotements sont affreusement prégnants dans notre quotidien. Visibles à 30 km à la ronde, nous passons d’usine en usine en ne voyant plus que cela…