Dans ma ville, l'air est irrespirable. Il y a des voitures partout, le moindre petit coin de verdure est détruit pour laisser place à des immeubles. Partout, du monde, trop : dans les rues, les hôpitaux, les facs, les maisons de retraite, sur le marché de l'emploi, même dans les familles (décomposées, recomposées, redécomposées…)… partout, c'est l'engorgement, le trop-plein. Trop de monde à loger, à nourrir, à soigner, trop de monde à consommer, trop de monde à polluer, trop de monde à prendre en charge, trop de problèmes.