Ex1 : La canicule et la sécheresse de l'été dernier ont entraîné des pertes de récoltes extraordinaires (blé, pommes de terre...), qui se répercutent sur les prix à la consommation et également sur mon niveau de vie indirectement à cause des aides publiques d'urgence qui ont été débloquées pour venir en aide aux agriculteurs. Ex2 : Sur la plage où mes parents ont une maison de vacances, la dune a reculé de plusieurs mètres à l'hiver 2016 à cause d'une tempête dont la capacité dévastatrice est augmentée par le réchauffement climatique. Certains  bâtiments de bord de mer se retrouveront bientôt inhabitables  Ex3 : Le réchauffement de l'atmosphère entraîne une intensification des pluies extrêmes, ce qui accentue le risque d'inondation dans le sous-sol de la maison de mes parents, construit sur un terrain argileux favorisant peu l'infiltration de l'eau.