L'air est pollué. Je ne parle pas de l'environnement pour les animaux à ce niveaux là, mais d'un environnement sain pour les humains ! Les dérèglement climatique, la canicule en été et ses feux de forêts, le froid polaire en hiver, les saisons décalées, les ouragans, et tempêtes. Les espèces qui disparaissent. Bientôt on s’extasiera devant une abeille ? Ma vie quotidienne est touchée par le changement climatique,  par mon regard sur le monde. Les crises récurrentes, cette fois ci les bébés sans bras. Demain ?