Ce n'est pas qu'une question de changement climatique. La vallée de l'Arve est très polluée par le trafic routier et le chauffage au bois, ainsi que l'incinérateur et autres, mais tous ces polluants restent encore plus piégés au niveau de nos poumons à chaque inversion de températures ! Et c'est une asthmatique qui vous parle. Je n'ai pas besoin de voir l'avis de vigilance pollution activé pour me sentir mal car ça commence bien avant l'alerte ! Il serai d'ailleurs souhaitable que ATMO Auvergne-Rhône Alpes installe des capteurs dans chaque ville plutôt que de pondre des chiffres sur on ne sait qu'elle base car ça fait depuis 2016 que je les relève et c'est seulement récemment que j'ai appris qu'à Saint Gervais il n'y avait pas de capteurs, alors qu'il y a des chiffres meilleurs qu'à Passy où il y en a un, alors qu'on respire le même smog qui est visible à l'œil nu ! Il serait bon aussi de savoir pourquoi en 2016 l'air était bon (vert) jusqu'à 49% et mauvais (jaune) à 50 jusqu'au jour où brusquement  tous les paliers ont été décalés : vert jusqu'à 50, jaune 51, etc !! Et pour les prochaines infrastructures à implanter, ne pas mettre un incinérateur en fond de vallée qui se termine en entonnoir dans un endroit ou il y a des inversions de température. Autrement dit, qu'il y ai vraiment un questionnement et une étude IMPARTIALE sur l'impact santé environnement.