L'air que je respire (ici en Poitou cela va à peu près, mais dans l'estuaire de la Seine, mon ancienne adresse, mes enfants et ma femme avait des problèmes respiratoires importants). A Paris , où j'ai longuement travaillé, c'est épouvantable comme cela pu, lorsque l'on descend du train (l'air est irrespirable). il faut être parisien pour ne pas s'en rendre compte. La nourriture que je mange est presque chimique . L'eau que j'achète (à la maison ou en bouteille) est hors de prix et sent "bon le chlore"... (euphémisme) La voiture que j'utilise contribue à développer la pollution. En hiver, de plus en plus de gens développent des toux chroniques, difficiles à évacuer et le médecin reste impuissant, même sirop en main! (mes petits enfants sont tous concernés).