les chaleurs de plus en plus fortes l'été et la nuit, qui ne permettent pas de se reposer, se ressourcer la nuit :( Les espèces invasives type moustique tigre qui provoque d'énormes inconforts (on ne peut plus sortir dans son jardin entre mai et septembre tellement on est piqués) et un risque sanitaire (porteurs de virus chikungunya ou dengue) Air irrespirable et allergisant accentué par la pollution, elle-même accentuée par les fortes chaleurs. Des cercles vicieux dont on ne se sort plus. Sur l'alimentation, c'est la vie quotidienne de millions de personnes dans le monde, particulièrement en Afrique et Amérique du sud, qui est bouleversée à cause des évènements violents et des sécheresses plus fortes liés au changement climatique.