Cette question est tributaire du lieu de résidence de chacun : région individuelle avec proximité de sites Seveso, d'émissions diverses  avec effet de problèmes respiratoires , proximité de zones d'épandage dans le secteur agricole, proximité de grands axes de circulation, etc.    .  Par ailleurs  la question est viciée  parce qu'on s'habitue insidieusement à des évolutions progressives sans y prendre toujours garde parce que les effets ne sont pas toujours immédiatement perceptibles . En fait c'est pour la majorité  d'entre nous l'inquiétude voire l'angoisse pour l'avenir qui perturbe notre quotidien