J'ai répondu "Non", parce que je n'ai pas l'impression que ma vie quotidienne soit touchée par le changement climatique, mais .... qu'en est-il vraiment ? Et pour autant j'ai un commentaire ! Je lis suffisamment d'informations qui me laissent comprendre que la vie quotidienne d'autrui est impactée : particules fines (problèmes physiques graves, mort prématurée), dommages climatiques, (disparition de territoires, tsunamis, tempêtes- tornades, inondations....) L’érosion du littoral, sur nos côtes métropolitaines, pèse plus sur la faune et la flore que sur le petit humain que nous sommes, je crois. Mais par voie de conséquence la disparition des autres vies nous impacte. Et pensons à ces belles îles où nos compatriotes vivent et les "voient" partir, s'émietter en mer.