Par les mauvaises nouvelles quotidiennes en provenance de la planète, par les insectes qui meurent, par les coquelicots qui disparaissent, par l'érosion sur la façade atlantique (plages de Charente-Maritime), par la qualité de l'air (et la montée des maladies respiratoires), par les longues périodes de sécheresse, de pluie, de vent qui se multiplient...  La liste pourrait être longue. Encore une fois, nous sommes tous dans le même bateau. Et demain, ce sont les réfugiés climatiques qui nous le rappellerons.