Par l'augmentation indéniable de la température chaque étés, avec des vagues de chaleurs de plus en plus fortes. Les personnes âgées qui subissent la canicules et dont ils le vivent mal. Les grandes villes avec des usines pétrolières qui rejettent une quantité drastique de CO2 dans l'atmosphère, ce qui va une fois encore fragiliser les populations les plus faibles physiquement... Et surtout, la déforestation massive au profit des ressources et de l'économie pour servir une population en croissance, au détriment des impacts environnementaux : la campagne en est beaucoup affecté.