Je suis obligée de faire 50 km par jour pour aller travailler avec une budget carburant qui ne cesse d'augmenter. Les primes à la conversions pour l'électrique sont inutiles car elles touchent une partie infime de la population qui n'est souvent pas intéressée par ce mode de transport. Quelle voiture électrique propose un modèle permettant d'installer 3 siège automobiles pour enfants à l'arrière ? La société de consommation actuelle est un non sens. Elle favorise les objets jetables alors qu'il faudrait réduire nos déchets.