Vous mentionnez les taxes, c’est une bonne idée si cette dernière est respectée. Nous connaissons la taxe carbone que les grandes entreprises ne payent pas ou que trop peu tout comme les exonérations sur le kérosène alors que la plupart des ménages payent à forte dose. Encore une fois, les faits sont là et l’exemplarité ne l’est pas. Une solution pourrait être de réduire l’exonération du kérosène pour les sites industriels français et l’augmenter peu à peu afin de rendre la transition plus intéressante que l’utilisation du kérosène pour ces dernières. Cela pourrait permettre de doper le marché puisqu’une forte demande se ferait ressentir. Si l’on parle d’écologie, je vois trois secteurs importants : -	Energie -	Alimentaire -	Transport  Si nous commençons par l’énergie, nous devrions nous engager jusqu’à la suppression des centrales nucléaires et réfléchir petit à petit rendre l’autonomie à chacun. Des moyens existent déjà et d’autres doivent encore être créé mais il s’agit là d’un sujet majeur dont la réflexion doit être total. En passant par des constructions passives et de la production au plus près du consommateur via : -	1. Faire de l’NRJ à partir de nos rejets journaliers -	2. Réutilisation de source de chaleur induit -	3. Utilisation des ressources naturelles (pluies, vent, soleil, nrj dynamique comme le poids des bâtiments via des capteurs electro qui génère de l’NRJ). EDF ne serait plus un distributeur mais un transporteur d’NRJ.  L’alimentaire, vaste sujet lorsque nous parlons d’écologie. Plus ou moins de viande, de poisson, d’aliment sain, etc….. Une chose est certaine, manger bien coute chère et tout le monde n’est pas en mesure d’avoir son jardin, d’aller chez le boucher ou de s’approvisionner dans les magasins BIO. Une démarche massive est nécessaire pour contre balancer cette hérésie économique. Si le BIO coute chère, nous devons réfléchir à comment le rendre accessible pour tous. Et voici mes propositions : Rapprocher la production au plus près des consommateurs : Ferme sur les toits, l’aquaponie, ferme dans les écoles/entreprises etc….. Baisser les taxes sur les produits BIO (issue de la règlementation européenne) et augmenter la taxe sur les autres (afin de créer une balance identique voir supérieur par rapport aux années précédentes) Réduire voire supprimer les pesticides reconnus ou avec un doute sur la santé (Glyphosate pour n’en citer qu’un). Instaurer le principe de précaution (trop de risque/ trop de danger sanitaire inacceptable) Développer le compostage et le système de consigne. Améliorer et prendre le leadership sur des affichages clairs pour les consommateurs.  Le dernier sujet sera le « Transport ».  Un dernier point au sujet de l’accord de Paris, l’information est réduire à une exposition médiatique lorsque l’évènement se produit, puis plus rien ! Pourquoi ? Il est important de communiquer à ce sujet et expliquer les engagements de la France à ce sujet et comment nous allons y arriver et dépasser cet engagement. Je nous trouve trop discret sur le sujet alors que nous devrions tous faire front commun et engager des recherches et des ressources afin d’être un leader mondial et pas uniquement dans les discours.  Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  Le sujet est critique et nécessite d’être posé. Néanmoins, nous devons d’abords nous poser la question sur quelles sont les industries / moyens de déplacement qui polluent le plus. La règle des 20/80 n’est-elle pas applicable ici ! L’effet papillon n’est ici qu’illusoire et ne doit pas remplacer une réelle démarche politique. Allons vers le Low-Tech et à quand une voiture ou bien des moyens de transport collectif sur ce principe. Adapter les horaires de travail pour faire en sorte de faciliter la garde partagée entre voisinage des enfants afin de permettre aux travailleurs de prendre les transports en commun.