D'abord de manière concrète, par la pollution de l'air,   notamment dans une grande ville comme Toulouse..Par le réchauffement climatique qui induit une sécheresse parfois très pénible et des chaleurs estivales  de plus en plus accentuées. Ensuite par les effets,  sans doute pas toujours  ressentis  consciemment  mais que l'on sait nuisibles  sur la santé  et qui ont été prouvés, de l'utilisation intensive  de pesticides dans l'agriculture. Par la conscience  aussi que l'on a que sont en priorité en danger  les personnes les plus fragiles et les moins aptes à se défendre sur le plan de l'alimentation comme de la santé. Mais aussi par la conscience que l'on a que le  mode  de vie  consumériste que l'on entretient dans les   pays riches  cause  ce réchauffement climatique,  source  de  la fonte de la  banquise,  de phénomènes météorologiques nouveaux par leur ampleur et leur fréquence tels   des cyclones etc...Et  par voie de conséquence,  la mise en danger  des personnes  les plus fragiles ici  et  la ruine des pays les plus pauvres et les moins responsables de ce  réchauffement climatique. Enfin  la disparition des espèces !  Un seul exemple  proche de nous,  la disparition des oiseaux en centre ville (3 moineaux sur 4 ) ou dans les plaines céréalières. Il ne suffit pas d'être touché personnellement pour prendre acte de la gravité du réchauffement climatique. L'information suffit à prendre conscience de l'urgence du problème pour la planète entière.