Pratiquant plusieurs sports nautiques, je constate une nette baisse de la fréquence et de l’intensité des vents thermiques. Je constate depuis plus de 20 ans et sur le littoral breton une forte diminution du nombre de poisson les plus consommés : ceci est principalement due à la pression de pêche mais le dérèglement climatique pourrait être une autre cause tout à fait probable.  En tant que jardinier et naturaliste, je trouve la nature désynchronisée ; les repères qui auparavant semblaient fixes et réguliers (ex : sainte Catherine tout prend racine, sainte glace, etc.) sont maintenant bouleversés. Les printemps sont de plus en plus précoces (depuis trois ans mes pêchers fleurissent en février). La baisse du nombre d’insectes et d’oiseaux me semble extrêmement préoccupante ; le dérèglement climatique est peut-être déjà à l’œuvre mais surtout il très probable qu’il ne fasse qu’empirer les choses.  En tant que citoyens du pays malouin et professionnel de l’étude des rivières et des plans d’eau depuis 10 ans, je constate que les resserves en eau sont de plus en plus fréquemment à des niveaux très bas. Par ailleurs en étudiant l’hydrologie des rivières avec parfois des chroniques de données supérieures à 100 ans, je constate que toutes les rivières subissent des étiages de plus en plus fréquents et sévères (mortalité piscicole). La fréquence d’apparition des efflorescences de cyanobactéries (et en particulier celles qui sont toxiques) est toujours plus élevée et touche un nombre de plans d’eau toujours plus important (une température de l’eau élevée est favorable au développement des cyanobactéries ainsi le réchauffement climatique est directement en cause).  En tant que père, quand mon fils s’inquiète des diagnostics et des effets toujours plus inquiétants du dérèglement climatique et que j’ai cette horrible impression de lui mentir quand je lui réponds qu’il y a des raisons d’espérer. Cela peut paraître anecdotique au regard des souffrances que subissent concrètement déjà certaines personnes, mais ce malaise et cette honte de l’inaction m’affecte profondément. Aussi même si la France est seule à porter très haut la protection de notre environnement et que les éventuelles réticences de nos voisins faisaient que nos efforts ne soient pas suffisants pour endiguer les désastres à venir, au moins cela aura le mérite de débarrasser les personnes soucieuses de l’environnement de cette pesante culpabilité.