La sécheresse de 2018 à profondément impacté la nature dans ma région. Si cela se reproduit sur plusieurs années consécutives, que vont devenir les plantes, les animaux non adaptés à ces conditions. Qu'allons nous devenir?  Il est aussi très frustrant de voir  qu'il y a encore tant de gens qui ne croient pas au changement climatique lié à l'Homme. Et même s'ils avaient raison - ce que je ne crois pas, il est de notre devoir en tant qu'espèce consciente et intelligente  de protéger la seule source de vie connue dans l'univers.