De mille manières d'abord par le climat lui-même qui est dans nos régions tempérées normalement marqué et qui se transforme modifiant les façons de vivre Ce sont des espèces inhabituelles prenant l'habitat des espèces indigènes par exemple botaniques ou animales La disparition de notre littoral, les tempêtes de plus en plus fréquentes, la disparition de nos amis enchanteurs que sont les oiseaux et toute la biodiversité disparaissant et qui tient la chaîne de la vie , les terres arables de plus en plus appauvries etc . les recherches scientifiques d'il y a plusieurs décennies déjà se vérifient hélas.   L'inquiétude  cohabite avec le déni, l'inconscience de la portée de nos actes   croise avec indifférence l'engagement d'un petit nombre qui mouille la chemise depuis des décennies . On sent bien  que beaucoup  essaient de faire un effort mais peu de personnes, quand elles en ont les moyens  savent se limiter en pensant à leurs descendants : C'EST LE CHACUN POUR SOI QUI EST D'ABORD A VAINCRE et C'EST LA CONSCIENCE QUE NOUS SOMMES SUR LE MEME BATEAU qui pourra sauver la planète   Ensuite une préoccupation permanente : comment donner confiance aux jeunes génération s en leur avenir ? Comment aider à s'épanouir à se projeter dans le futur les jeunes  et vivre sereinement avec les générations  en devenir alors qu'elles ne sont responsables en rien des catastrophes à venir et à qui nous léguons une planète tellement dégradée que leur vie en sera extrêmement difficile (et ils ne sont pas du tout préparés à cela alors que nous les élevons dans l'illusion de la facilité, du portable qui les déconnecte des réalités, sauf pour quelques uns que l'on commence à voir dans les rues!)