ma vie quotidienne est impactée par l'irruption de taxes, d'interdictions, de discours pontifiants et culpabilisants, de privations de droits irritantes, etc. tous globalement plutôt insupportables, car dénués de réels fondements à mes yeux.  Aujourd'hui une seule certitude: plus le temps passe, plus la population augmente et plus l'espérance de vie augmente. Pourquoi faut-il considérer cela comme un "bien" et pourquoi faut-il vouloir toujours plus sur ces deux points (encore plus de monde, qui vivrait encore plus longtemps?)