On le constate dans notre vie de tous les jours. La météo, la perte de biodiversité, de repères, se heurtent à nos souvenirs de jeunesse... Tout change négativement à une vitesse folle, et s'accélèrent. Les catastrophes climatiques, les records de chaleur sans cesse battus, les déplacements de populations, les phases de pollution, les alertes de santé, les nouveaux insectes, les saisons qui se confondent... les tracteurs de plus en plus gros qui déversent des produits sans cesse, les fruits et légumes qui ne sont pas de saison qui viennent du bout du monde, , la mise en danger des bébés, les monopoles chimiques et pharmaceutiques