Ceci me touche quand certain veulent nous imposer des règles stupide Comme la suppression des coton tige. Je ne vois pas en quoi cela va avoir un impact sur le climat. Quand on on veux crée des aide pour les voiture électrique payé par le contribuable en sachant que ces véhicules vont généré de la pollution non plus en Europe mais en Bolivie, Afrique et crée une dépendance pour certaine terre rare vis à vis de la chine qui est le fournisseur mondiale N°1. Ceci m'impacte quand je vois les taxes sur les ordures ménagère augmentée et qu'il n'y a pas plus de recyclage.