Oui, elle est impactée par les phénomènes violents (tempêtes et canicules, notamment) plus nombreux qu'au siècle dernier. Mais pourquoi le changement climatique serait-il un problème ? En réalité, la climatologie est une science hyper complexe que personne, même pas les experts, ne maîtrise complètement. On sait que le climat obéit à des cycles. La température moyenne de la Terre est aujourd’hui de 15,1°C. Il y a 80 millions d’années, elle était de 6° supérieure, soit 21°C. Ce fut la période la plus chaude de l’histoire de la Terre. Dans les 10.000 dernières années, il y a eu 5 pics de température comparables à celui que nous vivons aujourd’hui. Lors des 2 premiers pics, le Sahara était une savane avec des lacs, des arbres et des éléphants. (Quelle magnifique solution pour nourrir les milliards de futurs Africains !) Si l’on résume les mille dernières années, nous avons eu une période chaude, comme la période actuelle, entre 1050 et 1300, une période froide ou « petit âge glaciaire » de 1300 à 1850, une nouvelle période chaude de 1850 à aujourd’hui. Si le réchauffement climatique permettait de rendre cultivable les immenses plaines de Sibérie, ne serait-ce pas une excellente nouvelle pour l'humanité ?