1) La canicule qui s'invite chaque été, alors qu'elle était extrêmement rare au 20e siècle. 2) Dans le village d'été de mes parents, la disparition silencieuse des escargots, grenouilles, hérissons, hirondelles, tortues... qu'on croisait quotidiennement dans les jardins jusqu'au début des années '90 et qu'on n'en voit plus depuis. Entre temps, la région de ce village a été bétonnée massivement... d'où la disparition de ces animaux ? 3) Lors des voyages sur autoroutes jusqu'au milieu des années '90, le pare-brise de la voiture recevait de nombreux impacts d'insectes. Depuis, sur ces mêmes autoroutes, le pare-brise demeure propre car aucun insecte ne vient s'écraser. Que se passe-t-il ?