Oui ma vie est touchée par "le changement climatique", tout d'abord à cause d'un problème de conscience concernant les élevages intensifs, les animaux en voie de disparition, la famine, les sans abris, les immigrés, la protection de la nature prise trop à la légère...   Nos façons de vivre (métro boulot, dodo) qui nous mène droit à la mort et aussi à celle de notre Terre.   Je suis aussi touchée lorsque je vois des piétons, un père accompagné de son fils. Soudainement le père jette sur la route (au milieu de la circulation) sa canette vide, et par la même occasion donne un super exemple à son fils !   Quand je vois des personnes jeter leurs mégots de cigarette par terre, etc. Pour moi il est grand tant d'agir et de prendre conscience.