1. l'apocalipse climatique est au moins la 20 ème apocalypse que les nouveaux prophètes nous prédisent depuis 60 ans 2. je ne suis pas convaincu que nos prévisions soient exactes (depuis 15 ans ces prévisions ont d'ailleur beaucoup évoluées, déjà All Gore nous prédisait la fonte totale des glaces polaires en 5 ans) 3. je ne suis pas convaincu de l'impact de l'homme sur le climat: le CO2 ne représente que 0,3 % de l'air, et il est indispensable au développement de toute végétation. 4. même en supposant que tout ce que l'on prétend est vrai, la France émet moins de 1% du CO2 de la planète, aussi on peut ruiner les français et réduire de 90 % nos émissions de CO2, l'impacte sur la température de la planête sera quasi nul.