- la pollution de l'air a paris - car j'y habite...  - l'application de bonnes pratiques eco-responsables aux PME que j'accompagne. J'ai décidé d'en faire une partie de mon métier - mais ce qui me touche le plus au quotidien c'est la conscience écrasante qu'on n'y arrivera pas ,  la responsabilité de cet échec annoncé face à mes enfants avec qui je n'ose partager ce constat,  l'impuissance quand je regarde les choses en face a l'échelle de la planète et pas que de la France.... et moi ai toujours été une optimiste acharnée, je me vois basculer vers un certain fatalisme - une conscience que c'est quasi-foutu , que l'humanité ne parviendra pas à faire ce qu'il faut ...