Et tout le problème est là: le changement est bien réel mais ne crée malheureusement pas encore de sensations dégradantes: il a fait anormalement beau durant le mois de février et de surcroît durant les vacances. Ce n'est pas normal et pourtant tout le monde y trouve son compte, tout le monde est content.  Alors comment sensibiliser les citoyens si ce n'est que c'est uniquement lorsqu'ils ne seront plus contents qu'il sera malheureusement trop tard. Il faut que les responsables de "com" se creusent la tête pour trouver des messages qui fassent prendre conscience que le bien-être ponctuel ressenti ou le fait de ne pas percevoir concrètement le changement climatique ne veut pas dire que l'on dramatise la situation, mais au contraire, que c'est la preuve que le "train" du dérèglement est lancé.