Ce "Oui" est a nuancer ! On ne voit que difficilement les effets du changement climatique car il est progressif (mais néanmoins très rapide à l'échelle de la vie) mais j'aimerais réutiliser une phrase que j'ai entendu récemment : Quand nous étions plus jeunes, sur les routes de campagnes, on se rappelle tous que sur notre pare-brise s'étaient écrasés de nombreux petits insectes, ce qui le rendait très sale. Aujourd'hui, si on y repense, cela fait longtemps que nous n'avons plus assisté à un tel phénomène, regardez comme votre pare-brise est propre. On ne rend pas compte tout de suite de cette terrible extinction, mais elle se passe sous nos yeux, mais nous ne voulons rien voir.