je suis par exemple conduite à faire une terrasse au Nord. De me passer de l'hiver. D'avoir des étés trop chauds. D'être désespérée de savoir que mes enfants et petits-enfants ne soient pas assurés de pouvoir vivre sur la planète. D'être désespérée de voir les animaux adaptés au froid mourir à cause de nous. Nous avons besoin d'eux ; eux pas de nous. (même chose pour la végétation). De voir qu'une des alternatives  est d'aller sur la Lune ou sur Mars (jeter notre planète quand elle aura été trop détériorée). Mais c'est les mêmes qui iront envahir d'autres planètes et feront de même avec elles.