Par la peine (que je vois ou ressens) de fait que cela va continuer de causer. Par la peur qui est insupportable et continue vis a vis de toute forme de changement dans notre pays. Par l' inaction et le fait que nous parlions de choses inutiles tous les jours , uniquement de notre nombril.  Bientôt, la violence de ces changements qui en ajoutera à d'autres. Ma vie quotidienne ne l'est pas directement au regard de mon peu d'impact climatique mais je suis concernée par la gravité des désordres que cela produit mondialement comme dans nos régions. Je suis concernée psychologiquement par la conscience du problème. Je suis concerné aussi par notre stupidité ...