Nous constatons tous les ans que nos latitudes sont touchées par le dérèglement climatique, il ne s'agit pas que d'un problème des pays pauvres. nos glaciers fondent, les précipitations sont moindres sur l'année mettant à risques nos réserves d'eau potable ou trop concentrées, à l'origine de crues torrentielles. Le réchauffement a des effets sur les essences de nos forêts, sur la végétation, sur l'aridification de nos régions plus au sud. A terme nous serons impactés dans nos modèles agricoles et les crues futures impacteront également les villes et nos modes de production industriels, notre économie, et ce faisant la répartition de nos richesses dans la société, frappant encore une fois les plus pauvres. De plus le réchauffement climatique nous expose à une immigration croissante (la population rurale de certains pays vit de moins en moins bien du fait des mauvaises récoltes et des problèmes engendrés par la sécheresse, ce qui la fait abandonner ses terres pour rejoindre les villes en quête d'une vie meilleure, enrichissant la pauvreté péri-urbaine, terreau des terrorismes, guerrillas, instabilité politique. Il en résulte une spirale de la pauvreté, les populations aprauvries n'auront plus qu'à espérer venir vivre dans les pays occidentaux plus riches et a même de les accueillir).