Tout le monde est touché et sera de plus en plus touché. Les migrations climatiques ne font que commencer, et notre vie quotidienne en sera de plus en plus touchée. Concrètement, nous faisons face aujourd'hui à certains faits météorologiques que ne ne connaissions pas il n'y a pas si longtemps. Nous constatons aussi un changement au niveau de la faune et la flore (de moins en moins d'abeilles et bourdons, de moins en moins de papillons, plus de moustiques, de moins en moins d'espèces d'oiseaux, de moins en moins de coquelicots, ce ne sont que de petits exemples...)