A la campagne, crue d'une rivière et inondation de la ville dans la vallée, dues à des permis de construire sur versants sans obligation de création de noues ou de citernes qui pourraient ralentir les ruissellements. Air irrespirable au moment des pics de pollution au printemps : les chaleurs arrivent à présent de plus en plus tôt, avant l'apparition des feuilles aux arbres, les agriculteurs traitent, les usines continuent de tourner, les mesures anti "pollution" des voitures sont insuffisantes. Les PM 2,5 sont au maximum. Il faudrait tout arrêter dans ces moments là, faire des jours "blancs" , comme des dimanches, avec interdiction de circuler, et ne reprendre les activités que lorsque l'air est redevenu acceptable : cette mesure d'arrêt brutal ferait réfléchir les gens.