Ma vie est TRES touché car je suis affolé de voir que nous somme incapable de faire ce qu'il faut pour que nos enfants aient une planète accueillante.  Du coup je passe beaucoup de temps a réfléchir, manifester, m'engager avec la société civile, pratiquer l'écologie au quotidien. C'est ma 1ère préoccupation.  J'en profite pour répondre au delà du changement climatique : la perte de la biodiversité me DÉPRIME TETE COEUR ET CORPS.  La pollution de l'air est insupportable,  tuer les générations future en enfouissant nos déchet nucléaire également.