J'habite en plein milieu des champs dans un ancien corps de ferme et je suis obligé de subir les pesticides et engrais chimiques utilisés par les agriculteurs. Résultat, mes arbres fruitiers et mon potager qui sont cultivés sans traitements chimiques  sont contaminés par tous ces traitements. On pense faire les choses bien et malheureusement il n'en est rien. Les champs ne sont plus labouré ce qui ne fait plus pénétrer l'eau dans le sol et celle ci ruisselle jusqu'à ma maison avec inondation à la clé.