Je suis très sensible à l'odeur du gaz carbonique. Depuis quelques années, je la sens partout, dans la rue, les magasins, mon appartement (l'odeur de la rue monte jusque chez moi). Quand je vais marcher dans la campagne, il y a un vent fou, les cultures intensives ont détruit le paysage et les pare vents. C'est horrible. Il n'y a plus d'animaux dans nos campagnes. Plus d'insectes, perdu le chant des oiseaux... J'ai un petit revenu, je ne mange que de la nourriture empoisonnée. Autrefois le bio, c'était le normal. Pourquoi les produits industriels sont ils devenus la norme si ce n'est par ambition économique ? Que faire contre les lobbies qui sont responsables avec leur vision à court terme de notre déchéance planétaire. Ce sont bien eux qui gouvernent le monde non ? C'est bien à leur service que les états sont soumis non ? On pourrait écrire un livre la dessus, pourquoi nous demander de répondre aux évidences ?