Printemps/été aux températures élevées, voire caniculaires : appartement non climatisable = interdiction car non esthétique (!), coûts d'achat/d'installation normée, de fonctionnement et carrément antiécologique !  donc, température minimum de 28°, jour et nuit, malgré ventilateur (dépense électrique) et suivi des consignes pour se rafraîchir ; pollution de l'air augmentée.  Conclusion : journées éreintantes, nuits non réparatrices, aggravation de pathologie (asthme), épuisement physique progressif avec difficultés intellectuelles inhérentes.