l'amélioration de l'isolation thermique des logements collectifs et individuels est devenue indispensable aussi bien l'hiver, pour réduire le coût du chauffage et les rejets de dioxyde de carbone, que l'été pendant lequel il faut éviter l'emploi de climatiseurs. L'alternance  de périodes de fortes températures et de sécheresse et de pluies torrentielles aboutissant à des inondations, nous contraint plus que jamais à économiser cette ressource essentielle et à prendre des mesures de stockage des eaux de pluie. La pollution de l'atmosphère, en particulier par les particules fines et les polluants industriels, devient très gênante en milieu urbain et pose de graves problèmes de santé publique.