Dans notre pays riche et tempéré les conséquences sont pour le moment très modestes. Les rendements agricoles sont encore faiblement impactés et l'érosion de la biodiversité à d'autres causes. Néanmoins, nous pouvons prendre conscience à travers l'épisode caniculaire en Australie ou à là Reunion en ce moment de l'évolution de la situation. Pour le moment, l'impact du RC est surtout psychologique: nous pouvons deviner la gravité de l'avenir alors que les journaux télévisés nous parlent de "cette jolie présaison et des terrasses de café pleines": une dissonance cognitive cauchemardesque.