Les camions poubelles passent trop régulièrement dans notre rue et ca  pollue notre sommeil tôt le matin! Nous avons trop de déchets donc ils passent fréquemment mais je pense que cela pourrait être limité dès maintenant. C'est un excès de zèle de la mairie qui cèdent aux citoyens.  Nous sommes proches des lignes aériennes du Bourget, on ne peut pas dormir les fenêtres ouvertes ni s'entendre parler dans le jardin, ils volent beaucoup trop bas et trop fréquemment. Soit ils ne respectent pas la loi soit il faut en changer.  Je suis psychologiquement perturbée, je culpabilise en permanence quand j'achete des produits sur-emballés, que je prends ma voiture, je la prends le moins possible. Je cherche des solutions écologiques, souvent coûteuses et contraignantes, j'essaye à mon échelle mais je peste contre ce monde chaque jour, je broie du noir, j'attends des jumeaux et j'ai un petit garçon de 3 ans, JE FLIPPE pour eux et pour moi.