3 ans sans fruits à mes arbres fruitiers. De moins en moins de petits oiseaux, d'insectes, d'abeilles dans mon jardin. Des fruits et légumes formatés et sans goût même en été, avec une disparition (et une perte de connaissance) des variétés. La disparition en peu d'année des poissons et des oursins dans la baie de Marseille, y compris dans les réserves marines, et l'appauvrissement alarmant de la flore marine. un air de plus en plus irrespirable avec la pollution des voitures toujours plus nombreuses du fait de l'accroissement de la population autour de Marseille.