Pêcheurs de loisirs et amoureux de la nature, je constate tous les jours la disparition de certaines espèces et l'adaptation des autres. Mon travail est fortement affecté par la météo. Sur mon logement et véhicule, je vais devoir faire des choix et dépenser plus en matiére d'isolation : - salaire trop élevé pour bénéficier des aides, trop bas pour envisager les rénovations nécessaires à l'isolation de ma logement. Quelques mesures déjà prises tout de même avec l'isolation des combles. - beaucoup de réflexion pour rechercher la meilleure des solutions pour un véhicule propre, mais avec des trajets réguliers de 30 à 200km, plus exceptionnel 600km, à des heures décalées, je n'ai la possibilité de n' avoir qu'une voiture... Seul le diesel correspond à mes besoins pour le moment.