Il est devenu impossible de travailler dans la bibliothèque universitaire  dont je suis responsable où dès juin la température est monte à plus de 30 degrés. Nous avons organisé des rotations mais avons été obligés de fermer Tout mon temps libre a été consacré à l'arrosage des arbres tant dans mon petit jardin que sur des domaines communaux où nous avions planté des arbres.  Les trains avaient tout le temps des problèmes de circulation (rails trop chauds) ce qui allongeait le temps de transport. Les lecteurs  et les collègues sont devenus irrascibles.  et la chaleur dans les transports en commun, la promiscuité avec des gens qui n'avaient pas accès à l'eau (ou ne voulaient pas prendre de douche) pas très agréable. Dans la rue il devenait impossible de marcher au soleil sans chapeau ni lunettes de soleil.  le changement climatique participe à l'érosion de la biodiversité / Les animaux sont de moins en moins nombreux . Il n'y a pas eu de champignons cet automne (certains ont poussé début décembre ! )