En tant que jeune adulte, je suis très attristé par la disparition de la neige dans ma ville. J'ai pu voir la différence en seulement 23 années d'existence, et mes parents en sont encore plus conscients. L'hiver à Toulouse n'est déjà plus qu'un long automne pluvieux. L'été, les épisodes caniculaires sont systématiques. Par ailleurs nous sommes envahis de moustiques tigres depuis leur arrivée en 2013, chaque année étant pire que la précédente... Que nous faut-il de plus pour changer ? Attendre l'effondrement en cascade de la biodiversité ?