Avec le dérèglement climatique, nous avons en Haute-Savoie de moins en moins de neige l'hiver et cela met en péril un pan entier économique avec le tourisme dans nos stations. En été 2018 nous avons eu quasi 3 semaines de canicule, c'est étouffant. Nous n'avons pas l'habitude, même le Lac Léman n'a pas pu rafraîchir l'air ambiant.  En prime nous avons régulièrement des alertes pollutions de l'air. Nous devons limiter nos déplacements, notre vitesse, ça ne facilite pas le quotidien même si c'est totalement compréhensible. Moins de poisson dans le lac Léman, il y a eu de la surpêche, mais le lac se réchauffe et les poissons habitués des eaux froides se font plus rare. Une offre de fruits/légumes/poissons qui change chaque année, des prix qui parfois sont exorbitants, c’est dû en grande partie aux conséquences du changement climatique.