J'ai une toux chronique assimilée à de l'asthme alors que je suis jeune, en pleine santé et que j'habite en montagne. Notre environnement est pollué: air, eau, nourriture, les vêtements que nous portons, les savons et les crèmes que nous utilisons, tout est rempli de produits chimiques, absolument tout de ce qu'il nous entoure a été transformé par l'homme, au détriment de notre santé. La nature a mis des millénaires pour créer ce qui nous entoure et l'homme se croit plus intelligent en modifiant tout cela, arrêtons de nous croire supérieur, nous ne faisons que nous autodétruire. Et ce n'est pas qu'une question de changement climatique, c'est bien plus important que cela, j'appellerai cela le dérèglement naturel, voir originel.