En étant matraqué du matin au soir, 365 jours/ans par des discours, des reportages, des témoignages ... sur le changement climatique. Si il fait chaud en été et froid en hiver, c'est normal. Si il y a de temps en temps des coups de vents, de la sécheresse ... c'est  normal. Il serait peut-être temps de se plonger dans l'histoire pour faire remonter tous les faits climatiques exceptionnels qui ont eu lieu depuis la nuit des temps. Le changement climatique fait l'affaire des lobbies (éolien, photovoltaïque ...).