Ce n'est pour le moment que celle du ressenti : oui, les étés sont souvent chauds, les hivers cléments, les montagnes moins enneigées, les feux de forêt plus importants. Oui, je vois moins d'insectes sur mon pare-brise, de papillons, d'oiseaux et de hérissons dans mon jardin. Oui, les indicateurs de la qualité de l'air de ma ville sont souvent mauvais. Oui, beaucoup plus d'enfants souffrent d'allergie dans mon entourage par rapport à ma propre génération... J'augure mal de la suite si on continue comme cela!