Ma vie quotidienne est touchée par le changement climatique du fait de l'augmentation des températures sur le territoire.  Le Rhône est le département le plus touché par les épisodes de vigilance orange, avec 15 épisodes caniculaires et 75 jours de fortes chaleurs depuis 2014. Toutefois, ce que les chiffres ne prennent pas en compte, ce sont des températures insupportables en journée pour de nombreuses communes situées près de grands domaines viticoles, (en nord-drôme, près des vignobles d'Ampuis - Condrieu, ceux de Vienne, ...), et sans qu'il y ait de déclaration de plan canicule. En effet, ces domaines situés dans la vallée du Rhône, dépourvus d'espaces forestiers créant de la fraîcheur, utilisent trop souvent les canons anti-grêle et anti-orage, qui ont pour effet, outre les nuisances sonores et leurs utilisations parfois contestables, de réduire et d'éloigner sur les départements voisins les pluies d'étés rafraîchissantes.  En conséquence, plan canicule ou non, l'année 2017 fut excessivement chaude avec de rares averses de mai à septembre, et 2018 caniculaire en juillet et août.  Résultat pour les habitants, garder les volets fermés en journée pour maintenir des semblants de fraîcheur dans les habitats, - avec des 36° dans certains appartements en fin de journée, (5 mois consécutifs en 2017), grande difficulté la nuit pour dormir, insuffisance respiratoire pour les personnes fragiles - enfants, personnes âgées, ou  de constitutions faibles.