1.Le prix de la nourriture lorsque les conditions climatiques ne permettent pas de mener à bien des cycles naturels. Exemple un printemps précoce suivie certaines années de gelées tardives: en Alsace peu de fruits récoltés en 2017 en raison de ce phénomène (mirabelles, cerises). Tempête et pluie intense également en Alsace au printemps 2016 si remarquable qu'un habitant de Rosenau dans le Haut-Rhin a été interrogé par un journaliste de France Inter: nombreuses interventions de pompiers pour des maison inondées lors de cette nuit d'orage. 2. L'habitat est de moins en moins adapté au dérèglement climatique ( fortes chaleur) et à l'accroissement de la population (immeuble à forte densité / pollution sonore). Les aides liées à l'amélioration de l'habitat sont inégales d'une région ou d'un département à un autre pour une même région (exemple: aide importante accordée en Saône et Loire et inexistante en Côte d'Or) 3- amélioration dans la création et la conception de l'habitat par une élaboration plus ambitieuse des projets: Adoucisseur d'eau commun en copropriété (durée de vie plus grande des appareils électroménagers = moins de déchets), panneaux solaires, simplification des formalités liés à des choix vertueux (exemple: installation de chaudière à basse consommation sans vote préalable en AG pour percer les murs)...