- Augmentation de la fréquence, l'intensité et la durée des phénomènes extrêmes (canicules, inondations, sécheresses, cyclones...) - Les constructions et les centres urbains doivent s'adapter à la multiplication des catastrophes naturelles, ce qui a un coût --> tout ceci va engendrer l'augmentation des tarifs des assurances   - Sans oublier que sur la santé humaine, les conséquences seront très certainements largement négatives. Ces incidences pourront être directes (comme l'exposition à de nouveaux stress thermiques et à de nouveaux types de phénomènes extrêmes) ou indirectes (accroissement de la présence de certains pollens, moisissures ou polluants atmosphériques...)