Je vais me limiter à deux points, vu que j'ai été très long ci-dessus.  A la fin de l'été 2018, de nombreux arbres et arbustes sont morts autour de chez moi, à cause de la sécheresse. Les étés deviennent de plus en plus chauds et secs.  Il y a de moins en moins d'oiseaux autour de chez moi. C'est un fait. En 30-40 ans, j'ai vu leur nombre décliner de manière impressionnante. J'en suis bien attristé. Je ne vois pratiquement plus d'abeilles. Le prix du miel ne cesse d' augmenter. Le miel va bientôt devenir un produit de luxe!