Je vis en Corse, à Ajaccio.  S'il y fait encore bon y vivre ça n'est plus du tout comme auparavant.  La récente tempête Andria a surpris tout le monde.  J'ai 63 ans passés et je n'avais jamais connu cela auparavant.  Même dans les villages de montagne en Corse ce n'est plus comme du temps de mon enfance:  quand j'étais jeune il y avait dans mon village, l'été, des papillons par centaines, voire par milliers.  Aujourd'hui on en aperçoit quelques dizaines, sans plus! Lorsque je raconte cela à ma fille, elle ne me croit pas. Il y a donc bien un problème environnemental.