Honnêtement, ma vie d'occidental n'est touchée que marginalement ( même si les conséquences du dérèglement climatique sont très visibles chez moi, en montagne ). Mais comment rester de marbre face aux catastrophes écologiques ( multiplication des phénomènes météorologiques plus violents, les îles du Pacifique qui disparaissent emportant leur peuple avec eux, les migrations climatiques qui se font de plus en plus massives et dans des conditions épouvantables,...) qui se multiplient de part le monde ?