Je réside dans la vallée de l' Arve en Haute - Savoie , où la pollution est visible depuis plus de 10 ans et ou elle va en augmentant d'année en année. Chaque année, plus de problèmes respiratoires, plus d'allergies . Des mesures ont été prises mais rien ne change . Les véhicules sont de plus en plus nombreux sur les routes , et même s'ils sont moins polluants leur nombre croissant ne résout rien . De plus un  problème jamais évoqué dans notre région est celui du trafic aérien du à la proximité de l'aéroport de Genève . Si je lève les yeux à n'importe quel moment de la journée j'ai au minimum 3 avions dans mon champs visuel .... et parfois jusqu'à 10. L'augmentation de ce mode de transport a probablement un impact non négligeable sur notre atmosphère, mais ceci n'est jamais évoqué .... Personnellement j'essaie de limiter au maximum mes déplacements personnels mais je suis infirmière libérale et n'ai pas d'autre solution que d'utiliser mon véhicule. J'ai étudié l'option de passer à un véhicule électrique , mais à ma grande surprise d'un point de vue fiscal , la barème n'est absolument pas incitatif et favorise encore les plus grosses cylindrées. Il serait peut-être temps d'inverser les compensations fiscales pour les professionnels ....non ???