Les températures constatées en février sont anormalement élevées et font craindre une nouvelle sécheresse cet été, après les 4 années précédentes. Il ne faut pas oublier que l'eau, c'est la vie! Mon mari est agriculteur et il est donc directement impacté par le manque d'eau; les mauvaises récoltes ont un effet à la fois qualitatif (aliments moins nutritifs à donner aux animaux et donc problèmes de santé et de production laitière) et quantitatif (obligation d'acheter des aliments à l'extérieur et donc problème de rentabilité de l'exploitation).