La place de l’homme dans la nature doit évoluer. Il faut mettre au rebut le principe capitaliste du gain financier, de la croissance continue et de l’inflation en tout genre. L’impact de l’homme et son bien vivre en harmonie doivent devenir les fondements de cette révolution. Cela passe forcément par une remise en question profonde sur la consommation, la notion de croissance continue en corrélation avec le bien-être et le bien vivre.  Le monde professionnel doit muter : Création de centre de sites de production localisés (locaux modulables, sécurisé, fibrés) dans toutes les villes et villages  de plus de x habitants. Utilisables par les entreprises pour décentraliser les employés télétravaillables.  Les impact directs ou indirects sont nombreux : moins de pollution automobile, besoins électriques très réduit/voitures, moins de bouchons, moins d’accidents donc moins de frais hospitaliers donc moins de sécu, moins de stress et conservation du lien social local par pièces à vivre communes.