Les canicules répétées depuis les années 2000. Les records à répétition posent quand même des interrogations sérieuses. Mais on ne voit aucune émotion du côté des gouvernants, leur seule préoccupation est plutôt de minimiser et de cacher les choses. Chirac a dit en 2002 à Johannesburg : "notre maison brûle et nous regardons ailleurs"... qu'en est-il 17 ans après ? c'est pas sérieux... les mots passent comme des oiseaux et ne laissent derrière eux que du vide... c'est bien ce qu'on reproche aux hommes politiques, c'est de n'avoir aucune conviction : la preuve cette tirade a été soufflée à Chirac, elle ne venait pas de lui, bien évidemment... Le problème du glyphosate est mal posé. Ça se voit que la plupart des gens qui déblatèrent sur le sujet n'ont jamais fait pousser la moindre courgette. Bien sûr qu'il ne faut plus de glyphosate, qu'il faut moins d'engrais mais alors il faut changer de société. Sans glyphosate, plus de pain ! Alors ? on retourne tous dans les champs ? on fait utiliser encore le glyphosate par les pays pauvres pour continuer à bouffer ? on invente encore une autre molécule pour retomber encore à genou en bas d'un autre mur ? On ne veut plus de pesticides ? Alors il faudra accepter d'avoir un ver dans chaque pomme. Quand on s'apercevra qu'un ver est moins dégoûtant qu'une molécule nocive invisible, on aura fait un progrès immense. Après 200 ans d'exode rural, on a été trop loin, il va falloir remettre les mains à la terre, c'est pas un déshonneur, au contraire, il n'y a rien de plus noble. Jamais la Nature ne nous trompe, c'est toujours nous qui nous trompons. Qu'on ne vienne pas me dire que c'est une formule vichyste du genre "la terre ne ment pas", c'est une formule de Jean-Jacques ROUSSEAU. Et quand bien même Vichy aurait dit que 2 et 2 font 4, je ne vais pas renoncer à cette vérité sous prétexte que Vichy a fait des vacheries. Central nucléaire : maintenant on veut nous ensorceler avec la bagnole électrique. Qui peut jurer qu'il n'y aura jamais d'accident nucléaire ? Nos 60 cocottes vont irrémédiablement s'écrouler comme toutes les constructions humaines. Il faudra faire combien de sarcophages et pendant combien d'années, pour se protéger de la radioactivité ? C'est un beau cadeau pour les générations futures ! Tout ça pour gaspiller l'électricité la plupart du temps. Imaginez aujourd'hui comme on maudirait les Egyptiens de l'Antiquité s'il fallait encore s'occuper à nettoyer leur crasse. Je ne pense pas que dans 4 millénaires, les humains iront visiter nos centrales nucléaires comme nous allons aujourd'hui visiter les pyramides.