-les catastrophes naturelles, les sécheresses , les incendies, les phénomènes de tempête, l'érosion des côtes et rivages... ces désordres nous impactent matériellement , financièrement et psychologiquement. L' avenir de nos enfants est compromis et notre honneur quant à ce que nous laissons derrière nous  est peu respectable; nous avons consommé bien plus que la planète ne peut produire, surtout en termes d'énergie. Nous imposons à nos descendants des conditions de vie ou de survie compliquées et nous n'assumons pas notre rôle de protecteur de nos enfants.