Elle amplifie les extrêmes et provoquent des difficultés pour l'élevage, les cultures et l'agroforesterie. Les producteurs en sont impactés et les consommateurs aussi.  Les grandes centrales d'achats de supermarchés (4 en France) profitent de ces évènements et de leur position dominante pour matraquer à la fois les producteurs (prix trop bas face aux coûts de production) et les consommateurs (prix bas non répercutés aux consommateurs).  Le producteur n'arrive plus à s'en sortir et à adopter un comportement citoyen et écologique. Il faut réduire la pression des marchés sur les producteurs pour qu'ils puissent faire son choix entre plusieurs possibilités (raisonnables en pesticides et en eau). Il faut complètement changer de modèle économique et agronomique (moins consommateur en eau). Le maintien des quasi-monopole/monopsone des grandes surfaces a un impact gravissime sur l'économie agricole et agro-industrielle. Il faut détruire cette organisation toxique en centrale d'achats et en construire une plus respectueux des producteurs et des consommateurs.  Par exemple, il faut interdire les box de négociation de ces centrales d'achat (obligation de transparence). Obliger les centrales d'achats à afficher un prix plancher négocier par des représentants des inter professions et des consommateurs. Les obliger à appliquer mathématiquement à partir de ce prix plancher un bonus sur les produits de hautes qualités environnementales, locaux et qui tient compte des coûts de production des producteurs. Il faut mettre des malus au produits non français (y compris européen qui sont plus loin, donc moins écologique du point de vue du transport) et/ou qui ont des règles environnementales moins strictes.