oui en me déplaçant à vélo je ne fais que respirer les pots d'échappement d'automobiliste à 99% seul dans leur automobile aux heures de pointe (Bordeaux ) . Je vis la nuisance des travaux du tramway qui demande énormément de travaux, qui pollue énormément. alors qu'un busway aurai demander moins d'argent, moins polluant, et moins de travaux d'entretien et de maintenance. mais bon ça doit faire bien pour attirer du monde dans les villes et continuer à s'entasser comme des bovins. je le vois quand je prends ma voiture au crépuscule et que je n'ai plus un insecte sur mon parebrise, car on les a tous tué. Je l'entends quand je n'entends plus les oiseaux chanter le matin. je le vois quand il y a des inondation car on a tué les sols et que tout s'érode à la première pluie. parce qu'on a couper tous les arbres.