Il n'y a pas que le changement climatique, mais aussi toutes les autres "merdes" que l'on balance dans notre atmosphère, dans notre eau, dans nos aliments, etc. :  Le cancer qui a emporté ma mère juste après ses 50 ans et toutes les autres maladies que je vois se répandre parmi les gens autour de moi. Les allergies de plus en plus nombreuses et qui se déclenchent, même tardivement, chez de plus en plus de personnes. Le nuage de pollution au dessus de Grenoble. Les variations de températures qui ne correspondent plus à nos saisons. Les populations de moustiques tigres qui augmentent de plus en plus. Les arbres fruitiers qui ne donnent plus comme avant. ...