Le climat est trop chaud à Paris, l'air ne circule pas. Les fermetures des voies aux voitures a entraîné une augmentation de la pollution à Paris. La fermeture des tunnels le long des quais ne Seine bloque la circulation, et les piétons ne vont pas se promener sous les tunnels. Faire le contraire serait plus judicieux. Donner la possibilité aux piétons de marcher le long du Louvre et aux voitures de circuler dans les tunnels. On trouve la même situation au niveau du tunnel quai Henri IV.  Je ne peux plus utiliser mon balcon , tout est noir, je dois passer le kascher tout les mois, les plantes meurent sur le balcon. Je vais des allergies respiratoires