Justement changement des saisons ! dans ma région (Franche-Comté) multiplication des canicules insupportables qui contraignent la retraitée que je suis, à rester enfermés toute la journée, disparitions de vrais hivers  qui favorisaient l'élimination des nuisibles pour la cultures des jardins, entrainant l'utilisation par les particuliers et pas seulement par les agriculteurs des produits toxiques pour les humains et les animaux, les oiseaux, les abeilles. Augmentation des phénomènes pluvio-venteux qui érodent les sols....