Non: le climat a toujours bougé,  et faire croire que l'homme est responsable du réchauffement climatique n' est absolument pas démontré : le Giec politique n'a fait que mettre en valeur que des modèles predictifs qui se sont tous bizarrement trompés  depuis Kyoto.... cherchez l'erreur... C'est comme si le Giec politique donnait 500 dés  à 500 chercheurs, puis choisissait délibérément que ceux qui ont joué des 456, puis il fait la moyenne... en annonçant que 250 chercheurs ont trouvé une moyenne de 5, il arrive à manipuler l'opinion, uniquement par omission des 250 autres chercheurs... bravo!  Et vu que cette manipulation commence à se voir(erreurs enormes sur leurs predictions d'il y a 25 ans), maintenant ils font peur aux gens pour 2100... comme ça,  personne ne sera plus là...