Étant en préretraite je bénéficie de temps pour jardiner, randonner et camper. Ces 3 activités de loisirs sont fortement dépendantes du climat. Je constate que les extrêmes météorologiques tel que les canicules et les inondations rendent mes activités plus périlleuses. L'augmentation de la moyenne des températures favorise l'arrivée de nouveaux vecteurs de maladies, j'ai des moustiques tigres dans le jardin, et permettent aux ravageurs de mieux supporter les hivers. Ils mettent en dangers la vie de nos concitoyens les plus âgés ... c'est à dire moi demain