Les hivers sont manifestement beaucoup moins rigoureux qu'autrefois. Et autrefois, c'était il y a seulement 50 ans !!! Il est trop chaud, trop brutalement, trop subitement. La nature, les forêts, les sources, les rivières, les océans trinquent. Et pour lutter contre cet excès de chaleur, la seule chose qu'on me propose, c'est d'installer un climatiseur !!! Mais de qui se moque t-on ? Allez donc voir ce que ça donne dans les pays "chauds" ? Une super méga sur consommation d'électricité qui participe aux dérèglements climatiques !!! Eteignez les lumières, vivez "sobrement", voyagez à pied ou à vélo, réjouissez-vous de ce qui est "proche" de vous et des autres ...