- Le nombre de SDF dans le métro ne cesse d'augmenter, des campements rudimentaires voient le jour le long du périph' et dans d'autres endroits insalubres... les migrations climatiques sont déjà une réalité.  - Il suffit d'aller passer quelques jours dans la forêt pour réaliser de retour à Paris à quel point la qualité de l'air est mauvaise.  - Mes grands-parents habitent à la campagne. Auparavant quand on se baladait dans la forêt ou les champs autour de chez eux, on entendait plein d'oiseaux, on craignait de marcher sur une vipère, on observait les fourmis et les vers de terre, .... ça fait des années que nous n'avons pas entendu parler de serpent, les chats d'oiseaux se réduisent d'année en année, et les insectes se font également rares.  - Les cancers se multiplient autour de moi. Avant c'était le grand oncle qui avait fumé des milliers de cigarettes, ou le bon vivant qui avait bu et mangé plus que de raison toute sa vie. Maintenant on voit de plus en plus de jeunes à l'hygiène de vie correcte qui subissent aussi cette maladie. Impossible de ne pas faire le lien avec toutes les substances nocives qui nous entourent...