Les événements climatiques violents se multiplient de manière flagrante: orages violents désormais toute l'année et plus seulement l'été, saisons précoces pour les fruits et légumes mais aussi plus courtes d'année en année, des  étés tardifs (pas de diner dehors avant fin juillet contre mi mai il y a 10 ans), puis très secs et chauds qui se prolongent jusque fin octobre.  Je chauffe principalement au bois ma maison. J'ai constaté que ces dernières années, avec le printemps long et pluvieux je faisais des flambées jusque parfois fin juin, et par contre fin septembre 2018, la température est restée au delà des 20° après 22H plusieurs nuits de suite! L'été s'est éternisé avec sa sécheresse : récolte de tomates et poivrons jusque fin octobre! Mais aucune pluie en octobre ou presque, obligeant à arroser certains arbustes qui se desséchaient sur place et mouraient de soif.  Les variations brusques et violentes de température se succèdent rapidement. Avec des écarts de plus de  20° d'un jour à l'autre. Ce ne sont plus des variations saisonnières mais des changements hebdomadaires, assez radicaux et déconcertants. Je n'ai plus l'impression d'avoir une garde-robes d'été et une d'hiver, car je peux aussi bien sortir un T shirt pour travailler dans le jardin en février que ressortir un manteau en juillet!  Dans nos jardins, on constate que les oiseaux se font plus rares, ainsi que les papillons, les abeilles... Malgré les fleurs, les espaces sauvages que je laisse sur mon terrain, ils sont vraiment rares par rapport au foisonnement de vie  qu'on entendait et voyait dans nos jardins 30-40 ans en arrière. Voir un rouge-gorge est un vrai miracle car rarissime, alors qu'enfant, j'observais les rouge-gorges et mésanges qui s'approchaient de mon père jardinant.