Etant dans un pays tempéré, nous avons la chance de ne pas être directement impacté (pour le moment) par les changement climatiques en cours, mais il est très égoïste de raisonner ainsi !  Nos agriculteurs commencent déjà à souffrir de ces dérèglements au niveau de leur récolte, les gelées et les pics de chaleurs anormaux les affectant.  Ce qui m'affecte le plus est la pollution au quotidien, ce n'est donc pas directement le changement climatique qui me touche dans ma vie quotidienne mais une de ses sources.