d'année en année les saisons  sont visiblements perturbées, les périodes de tempéte et les sécheresses deviennent de plus en plus courrantes. l'utilisation des energies fociles nous fait aller droit dans le mur et rien n'est réélement fait pour limiter leurs utilisations. comme à chaque fois le nerf de la guerre est l'argent. sans possibilité de financer notre transition à tous et j'insiste beaucoup sur le tous, alors comme d'habitude, les plus démunis bénéficieront d'aides et pourront améliorer leur habitat et leur moyens de locomotion. les plus riches.... le probleme ne se pose pas. et pour la classe moyenne ou trop aisée pour benéficier de la moindre aide, aucune amélioration ne sera possible à moins de se saigner encore plus.