Ma vie quotidienne est assombrie par le constat permanent des dégradations de l'environnement. Constater les sécheresses et autres catastrophes, la disparition rapide de la microfaune, la destruction des milieux par des constructions d'infrastructures routières ou de bâtiment, me rend triste, me déprime, me met en colère. Tout ça pour le profit de quelques-uns qui s'en mettent plein les fouilles, mais aussi pour entretenir une population humaine sans cesse plus nombreuse et vorace. Ça n'a aucun sens. L'humanité se plante.