Comment pouvez-vous imaginer que non? Quelle question surprenante!!! Les événements météorologiques extrêmes se multiplient au-dessus de nos têtes, dans nos forêts, sur nos récoltes depuis des années et des années et vous jugez utile de poser cette question!!!!!! En Alsace, où je vis, les hommes politiques (dont Monsieur de Rugy et Monsieur Macron) ne trouvent rien de mieux à faire que de construire une autoroute à camions qui augmentera la pollution aux particules fines, ça c'est pour la pollution de l'air, qui détruit les dernières forêts du Nord de l'Ouest du Sud-Ouest de Strasbourg, alors que chaque arbre produit de la fraîcheur dans nos étés caniculaires. C'est scandaleux, et notre gouvernement actuel soutient cela, l'encourage, et le finance avec l'argent du contribuable. Dites-moi où se situe votre souci écologique et quel forme prend-il? Faut-il réellement vous prendre au sérieux?