J'ai un jardin avec des arbres fruitiers et un potager. On est au mois de février et un abricotier est en fleur depuis une semaine et cela arrive depuis plusieurs années. J'ai aussi un immense cerisier qui produit, mais les cerises sont rapidement impropres à cause de la mouche blanche et ainsi de suite. Je ramasse des tomates de pleine terre jusqu'à fin novembre. Je ne rentre plus les géraniums l'hiver. J'ai une haie ou les oiseaux venaient nicher, mais les nids son vide depuis quelques années. les mésanges et les rouge-gorges disparaissent.