Augmentation des températures, niveau de notre rivière désastreuse, nos eaux de robinets sont gorgées d'eau de javel, plus de fleurs sauvages , coquelicots, bleuets, violettes, plus d'hérisson, plus de limace, peu de lièvre et bien d'autres, Pas vu un moustique l'an passé et nos abeilles.... réagissons. 6) Suppression immédiate de tous plastiques, pas dans 20 ans, revenons au sac papier et aux verres. Aidons les pays qui déposent leurs détritus en bord de mer. La terre est un bien universel, sans religion, sans couleur.