Le "changement climatique" provoqué par l'homme a des impacts totalement visibles sur la qualité de l'air. Il commence à avoir des impacts de plus en plus marqués sur les cycles climatiques de très longues durées (certains estiment que la durée de la période interglaciaire serait largement augmentée de quelques dizaines de milliers d'années pour des raisons anthropomorphiques... source non vérifiée, mais qui semble plausible au vu des modèles actuels). La fonte de glaciers semble également accélérée par notre consommation du monde...