La sècheresse accrue d'année en année a des conséquences assez importantes tant sur le corps humain que sur la nature animale (raréfaction des oiseaux, disparition de certaines espèces d'insectes, apparition d'insectes de pays exotiques), sans parler des constructions (fissures, effondrement…). Orages, tornades, éléments climatiques démesurés entraînant de lourdes catastrophes naturelles dues souvent à l'impossibilité des eaux de pluie de s'infiltrer dans les sols.  Le dérèglement climatique a également de lourdes conséquences sur la production de fruits et légumes.