Par la décision politique de couvrir la Bretagne d'éoliennes inutiles et de produire l'électricité avec une centrale à bois. qui est l'énergie la plus polluante de toutes. Rappel : tout le CO2 stocké lors de la pousse des arbres est relargué lors de leur combustion. C'est exactement ce que l'on reproche aux énergies fossiles pétroles et charbons. Il devrait être interdit de bruler le bois, même les vieux bois d'oeuvre devraient être broyé et composté, si on veut stocker du CO2. Je suis touché par le réchauffement climatique lorsqu'il sert d'alibi aux gouvernement pour paupériser les Français moyens.