Le climat est un des éléments qui influence les concentrations de pollutions . Les allergies progressent sous l'action des pollens qui se dissipent désormais à plusieurs périodes de l'année et se mêlent aux particules polluantes. Périodes de sécheresse (induisant feux de forêts, assèchement des sols et ses impacts sur les cultures ou la stabilité des bâtiments...) se succèdent à des périodes de fortes pluies (induisant même en ville des glissements de terrain, des inondations, destruction de récoltes...).