Les saisons sont moins marquées, des modifications de l'écosystème commencent à apparaître : disparitions de certaines espèces (faune et flore), apparition de nouvelles qui étaient plutôt dans le sud et qui commencent à proliférer dans le nord de la France. La problématique des sargasses. Des tempêtes, plus violentes que par le passé (voir les inondations dans l'Aude), les épisodes cévenols de plus en plus fréquents et de plus en plus forts. Par ailleurs, ces modifications climatiques et ses conséquences terribles vont être source de vagues d'immigrations encore jamais rencontrées et pourtant inéluctables et auxquelles il faudra bien se préparer.