Disparition d'insectes et d'animaux. Dans le potager, lors des balades, dans les champs on en voit casiment plus on ne les entends plus. Ou sont les oiseaux, les papillons, les biches, les écureuils, les coccinelles, les chenilles, les fourmis ? Ou sont ils ? A la place des ordures, de la saleté les ont remplacés. Allez faire un tour à la plage. Les morceaux de verres et de plastiques ont remplacés les coquillages ! Sortez des villes et sentez la différence avec l'air des campagnes ! Nous sommes entourés de pollution, de déchets, de béton. Les températures et saisons ont changées.