Mon quotidien n'est pas touché plus que ça. Il ne faut pas adopter une vision si nombriliste. Le problème n'est pas si simple à appréhender. Le changement climatique ne connait et n'a pas de frontière. Il est  présent dans des pays autres que la France. Il touche déjà et bouleverse le quotidien d'autres populations. Il ne faut pas attendre qu'il nous touche davantage, il faut être proactif. Quand des réfugiés climatiques  arriveront à juste titre en masse dans nos pays, comment allons-nous appréhender cette vague. Prenons le problème de manière globalisée, sinon nous y arriverons pas.