Mon mal-être face au manque d'écoute et d'actions en faveur de la biodiversité, j'ai le sentiment d'être démunie. La peur pour ma santé et celle des autres, je vis entourée de beaux vergers de pommiers qui sont traités (phytosanitaires chimiques) 25 fois dans l'année, comment ne pas m'inquiéter ? Voir toutes ses collisions avec la faune sauvage au bord des routes et ses grandes clotures qui empêchent la faune de circuler librement me met en colère : le manque de respect pour le vivant.  Voir encore aujourd'hui les rapaces protégés, décimés par empoisonnement aux  anti-coagulants ( poison anti-rat ) me met le moral à zéro.