Le gouvernement me demande de payer plus cher mon carburant, sans que quoi que ce soit d'alternatif n'ait été mis en place ou mis à disposition Ma ville me demande de payer plus cher le service de retrait et de recyclage des déchets. La plupart sont des emballages retirés tels quels des achats et jetés tels quels. C'est le fournisseur du produit qui persiste à sur-emballer qui devrait être taxé, pas le consommateur qui paye déjà plus pour l'emballage et sur lequel il doit repayer indirectement pour le recyclage : c'est absurde.