Parce que bien que souhaitant une activité économique plus respectueuse pour notre environnement nous ne sommes pas à même d'utiliser une réglementation visant à prendre en Charge la réduction des déchets à la source. J'entends par source les industriel de tout mileu qui pratique le suremballage, la sur-consommation de matière première, animal, végétale, minière et bien d'autre. Pourquoi comme les déchets électriques ne pas forcer ces indutriels, grandes surfaces et autres à gérer les déchets qu'ils imposent aux cosommateurs? Pourquoi le Citoyen Lambda en fin de Chaine doit payer pour cette Obligation.