Le manque d'eau se fait sentir dans toutes les régions même celles qui n'ont jamais connu cela auparavant (difficultés pour les jardins, les cultures), le littoral s'effrite et la mer est en train de prendre du terrain sur la terre (plusieurs localités du littoral atlantique voient leurs dépenses terriblement augmenter afin de protéger les habitations situées pourtant à 200 ou plus de la côte!). Il faudrait également lancer un grand programme pour passer du transport routier au fret par rail ou par canaux. Cela créera des emplois, fera revivre des régions, réutilisera des voix ferrées oubliées. Et il faudra obliger les transporteurs à utiliser ce type de transport,  surtout pour ceux qui ne font que passer en France ou ceux qui font de longues distances. Cela diminuera également le nombre d'accidents sur les routes provoqués par les camions.