Le dérèglement des saisons se vit au quotidien avec des variations fortes et subites de températures ou de pluviométrie. Dans mon département, lors des 5 dernières années, nous avons subi 3 épisodes de crues torrentielles très destructeurs. L'économie de la montagne est fragilisée par la variabilité de l'enneigement et l'on observe des modifications dans la végétation d'altitude. Plus généralement, la nature subit des atteintes par des maladies ou des ravageurs qui n'ont plus de prédateurs du fait de la modification des écosystèmes. C'est ainsi que dans notre région, presque tous les buis ont été détruits par la pyrale, les pins par la chenille processionnaire...