Ma vie est surtout par des facteurs qui engendrent le changement climatique: Je respire de plus en plus de polluants: Habitant à côté de Rungis et d'Orly, je suis polluée par toutes les émanations des camions, pour beaucoup internationaux, qui alimentent le marché. Tous ces camions qui traversent la France en permanence sans payer aucune taxe, qui apportent des marchandises étrangères dont nous avons pas besoin, qui sont souvent de piètre qualité (fruits et légumes espagnols, vêtements et gadgets chinois... J'obligerais toutes les plateformes qui s'installent au périmètre de l'Ile de France à construire leurs entrepôts à côté de voies de chemin de fer pour alimenter Paris. Il faut utiliser les voies de tram la nuit pour transporter des marchandises. Il n'y a plus d'insectes, d'oiseaux, les saisons ne sont plus marquées comme avant. L'été devient un enfer en IdF. Concentrer les gens devient une hérésie: celà revient à concentrer tous les problèmes.