Le changement climatique accentue les erreurs déjà existantes de notre système. La pollution de l’air a plus d’impact en temps de fortes chaleurs sans vent l’été, ou de fortes pluies torrentielles en pénétrant nos nappes fréatiques après s’être chargées des pesticides, impactant alors l’eau que nous consommons de différentes façons. Les variations importantes de températures influent notre bien être quotidien, induisant plus de fatigues, et donc amenuisant nos capacités de réflexion, d’écoute mais également de patience voire d’empathie. À l’ère de l’information, les effets du changement climatique, exponentiels d’année et année, diffusés par les médias nous touchent psychologiquement quotidiennement et nous font culpabiliser, consciemment ou inconsciemment, et donc affectent notre plaisir de vivre.