Nous sommes touchés par des pics de chaleur et de froid de plus en plus extrêmes. Notre maison n'est pas faite pour bien gérer ces pics, notre isolation est défaillante, notre chauffage central cher et inefficace. Evidemment les pics de pollution on un impact sur notre qualité de vie et nos déplacements. Nos enfants s'interrogent très fort sur notre modèle de civilisation, et nous ne sommes pas en mesure de répondre à toutes leurs questions malgré nos nombreux efforts et initiatives. Nous avons été épargnés par les catastrophes naturelles, mais sommes conscients des changements, compatissons envers les victimes, et sommes très soucieux de l'avenir de notre planète. Dans quel état la laisserons-nous à nos enfants ?