Asthme de ma fille. La difficulté de manger bio , éthique et sans plastique, achats très compliqués par un étiquetage insuffisant, matières non recyclables trop abondantes, "bio" pas suffisamment strict ou ayant trop voyagé. Changements de températures toujours brutales quelle que soient les saisons, plus de tempetes, plus de frappes apr la foudre autour de nous, semble t il. Nous vieillissons plus vite que nos parents, nos analyses sont mauvaises et ne sommes pas en bonne santé, malgré notre vigilance, le sport et notre hygiène de vie.