De manière modérée actuellement, mais si rien de significatif n'est fait, si nos "décideurs" se contentent de paroles sans engager rapidement des mesures sérieuses, diversifiées, efficaces, en arrêtant de culpabiliser la population pour masquer son inaction, les conséquences seront de plus en plus graves, voire létales pour nos enfants ou petits enfants. Ce sera juste a disparition de l'humanité sur terre, rien de moins. Il est irresponsable de ne pas avoir soutenu depuis longtemps TOUTES les énergies renouvelables; il n'y a pas que les éoliennes; il y a aussi les hydroliennes, alimentées de manière quasi constante et inépuisable par l'énergie des marées (elle même générée par la rotation des astres : lune autour de la terre et soleil). Il y a aussi l'énergie hydraulique, tant que le réchauffement n'a pas fait disparaître les glaciers et diminué les pluies. Et pourquoi ne pas créer des pôles, nationaux voire européens avec les intéressés, pour les panneaux solaires, les batteries, les piles à combustible. sérieusement, l'avenir des transports routiers est plus dans le carburant hydrogène que dans l'électricité. Il pourrait être produit par électrolyse de l'eau puis comprimé grâce à l'électricité de panneaux solaires ou autres énergies renouvelables. Le nucléaire si risqué ne devrait être qu'une solution temporaire. Cette question n'est pas séparée de la disparition de la biodiversité, qui doit évidemment être traitée en parallèle.