Potentiellement oui. Mais pas pour les causes décrites par tous les spécialistes de l'écologie ou le monde scientifique qui martèle à longueur de débats télévisés, que la source du réchauffement est l'activité humaine. Ce qui est faux. Ce monde scientifique ne peut pas dire le contraire puisque ce discours est la source de leurs subventions. Dire que la terre vit un réchauffement propre à ses cycles de vie, ce n'est plus de démonstration à faire, plus de raison d'être donc plus de subvention. La terre se réchauffe mais de la même manière qu'elle a vécu des réchauffements ou des périodes glaciaires dans les siècles passés sans que l'activité humaine en soit la cause