Beaucoup d'arbres meurent, notamment à cause d'insectes exotiques envahissants qui profitent du climat plus clément pour se répendre plus rapidement. Par exemple, à Montréal (Québec), 20 % des arbres de rues sont des frênes (parfois 100 % des arbres d'une rue) et ils sont essentiellement comdamnés à cause d'un agrile qui parvient à survivre grâce aux hivers plus doux. La disparition des frênes, malgré le remplacement par d'autres arbres, se traduira en une hausse des températures en ville et donc une diminution du confort thermique. Comme il y a régulièrement des morts en temps de canicule (une cinquantaine en 2018), celles-ci augmenteront aussi. Bref, ma qualité de vie diminue avec les changements climatiques.