il fiat trop chaud en hiver, donc mes arbres fleurissent trop tôt, puis un coup de gèle vient détruire les fleurs et je n'ai donc plus de fruits... Pour mes courgettes, c'est indirect, mais comme il n'y a plus d'insectes, les fleurs ne sont plus pollinisées et je suis obligé de le faire à la main, sinon, plus de courgettes... Vous allez bien rire en lisant ça, dans vos bureau parisiens, mais quand le problème sera plus global et touchera les producteurs de fruits et de courgettes (et ça commence déjà) et le prix de la prune ou de la courgette sera plus cher que celui de la viande, vous rigolerez moins!