- pollution de l'air. étant asthmatique depuis tout jeune, je suis sensible à la pollution de l'air. J'ai vécu 10 ans en ville (Nantes) et je n'ai jamais eu autant de bronchites (dont une grave) qu'à cette époque. Ma sensibilité allergique aux pollen s'est aussi nettement accrue, alors que je suis allergique aux graminées (fléole des prés essentiellement). J'aurais dû être moins gêné en ville, mais c'est l'inverse. La pollution de l'air aggrave l'allergie car elle favorise les réactions inflammatoires.  - Effondrement de la biodiversité (peu lié au changement climatique, mais très lié à la pollution de l'air, l'eau et les sols essentiellement par l'agriculture) : je le constate tous les jours au jardin. De moins en moins d'insectes et par conséquent d'oiseaux. Comparé à un passé même récent (10 ans), pas besoin de recensement de la biodiversité pour s'en rendre compte. Au printemps par exemple, il y a une quinzaine d'années le jardin comptait toute la journée une quinzaine de papillons en permanence sur les 1500m² de terrain que possédaient mes parents. Aujourd'hui, rarement plus d'un, bien que la composition floristique du jardin soit restée globalement la même. Certaines espèces rares de papillons comme le machaon porte-queue, je n'en ai plus vu depuis des années. J'en voyais tous les ans étant enfant. Cela est particulièrement préoccupant pour la mise en place de forme vertueuses d'agriculture dont je parlais ci-dessus. Car celles-ci se basent notamment sur un environnement naturel très riche et dynamique pour la bonne santé des cultures.  - étés plus chauds, hivers plus doux. La baisse de l'hivernage entraine de nombreux problèmes de fructification chez certaines plantes. Par exemple les cassissiers (ribes nigra) ont une mise à fruits de moins en moins abondante depuis 10 ans chez moi (région nantaise). Cela serait dû au besoin d'hivernage important de cette espèce. Nécessité d'adapter l'environnement en sélectionnant des espèces poussant auparavant plus au sud. Cependant, le milieu naturel n'évolue pas aussi vite qu'un jardin. Ce changement rapide (climatique ET effondrement de la biodiversité) peut affaiblir les plantes et favoriser l'émergence de maladies épidémiques ou de ravageurs.  - Tempêtes plus fréquentes  -Urbanisation à outrance de certains quartiers dans la ville(Nantes) où nous habitions avec destruction de petites maisons avec jardins au profit d'immeubles qui génèrent une augmentation de la température sans prévoir d'arbres autour...Beaucoup de places sont refaites mais uniquement minérales sans penser à l'ombre générée par les arbres et qui pourraient être bien utiles si le climat ne cesse de se réchauffer!  Quand, plus jeune, j'habitais la capitale, j'ai vu la population des moineaux drastiquement diminuer jusqu'à n'en plus voir du tout alors qu'ils faisaient partie du paysage urbain parisien.