Par l'importante pollution atmosphérique quotidienne. Sinon, vivant à Paris dans un immeuble bien isolé,  je ne suis pas actuellement directement affecté par la fonte des glaces en Antarctique ou dans le mont-Blanc, la montée des eaux, l'extrême pollution de certaines grandes villes d'Asie, les conséquences de la déforestation intensive en Indonésie,, en Afrique équatoriales ou au Brésil. Mais je me sens au plus haut point concerné car un jour nous serons vraiment impactés et il sera trop tard si nous ne faisons rien aujourd'hui.