Tous les jours, par les médias, je reçois des informations inquiétantes sur le changement climatique, que l'on peut résumer ainsi : nous sommes la première génération à savoir et la dernière à pouvoir éviter le pire. L'avenir de notre planète se joue maintenant. Nous devons changer, inventer un autre modèle.  Si je n'écoutais pas l'actualité mondiale, je n'aurais aucun moyen de me rendre compte du changement qui menace notre avenir. J'habite à la campagne, loin de la pollution, il y a de plus en plus d'animaux dans mon jardin,.... Les températures sont douces ces dernières années, c'est plutôt agréable. Le seul impact du changement climatique sur ma vie quotidienne, c'est l'angoisse qu'il génère.