On en fait le constat au quotidien. Pour ne citer que quelques exemples qui sont malheureusement nombreux : _Le climat a changé, il n’y a quasiment plus de saison. _Les animaux domestiques perdent désormais leurs poils toute l’année. _Il y a moins d’oiseaux et d’abeilles dans les jardins, les parcs. _En ville l’air devient difficilement respirable, il y a de plus en plus de pic de pollution avec des limitations de la vitesse du fait de la pollution de l’air quasiment tout l’été alors qu’avant c’était ponctuel. Donc difficile de faire du sport dehors quand on habite en ville. Et on culpabilise d’être obligé de prendre sa voiture pour aller travailler dans ces conditions climatiques. _Sur l’alimentation, il y a moins de poissons, du fait du réchauffement des eaux. Et l’été à la plage il y a de plus en plus de méduses.