€ et $ sont maîtres mots, si l'écologie était développée sans que TOTAL et d'autres groupe pétrolier n'empêche les investissement pour de nouvelles formes de carburant écologique ou d'autre source d'énergie. Et vous grand économiste, quand vous rendrez-vous compte que nous allons finir en surpopulation et sans assez de ressource pour tout le monde ?? En synergie 1+1=3 mais en mathématique c'est toujours 1+1 = 2. Et il me semble que notre planète n'est exponentielle que ce soit en surface ou capacité de production. Est-ce que c'est pour ça qu'on investit vers Mars ou la lune en laissant mourir de faim nos semblables ???