Trajet de moins de 5 kms : je marche Pour aller en ville 30 kms : je prends le TER (qui est à 5 kms de chez moi) . La campagne  meurt :   Les arbres meurent, les oiseaux migrateurs ne migrent plus,  les chenilles arrivent du Sud, les cultures se rabougrissent. sans oublier tout ce qui a fait mon enfance et qui a disparu : les papillons, les grillons, les sauterelles, les écrevisses dans les ruisseaux, les araignées d'eau, tout ça n'est plus qu'un souvenir.  Et la liste est longue ! Et que dire de l’eau qui disparaît dramatiquement de nos ruisseaux tout en réapparaissant sous forme d’orages dévastateurs