Nous sommes tous touchés par le changement climatique mais à des échelles qui sont difficilement percevables. Que cela ailles des flux migratoires importants dans certaines iles outre-mer, à l'altération des ressources halieutiques ou du climat, nous sommes tous touchés directement ou indirectement. L'état ne doit pas poser la questions de ce que ressent les gens sur le changement climatique en sachant pertinemment que ses conséquences sont souvent peu perceptibles directement. Il doit au contraire informer les gens du mieux possible à partir des nombreuses bases scientifiques qui existent à l'heure actuelle sur les effets du changement climatique sur les services écosystèmiques dont nous bénéficions, sur l'économie, mais aussi sur les sociétés et les personnes les plus vulnérables, qu'ils soit en France métropolitaine ou non, car nous ne réglerons pas ces problèmes en se concentrant seulement sur ses manifestations locales !