Le terme 'quotidien' n'est pas approprié, car ce n'est pas chaque jour que se manifeste ce changement. Mais l'évolution des phénomènes climatiques saisonniers sur plusieurs décennies (j'en compte 6) est sans ambiguïté, particulièrement avec le changement du rythme d'apparition d'événements extrêmes, et aussi avec les évolutions (qui ne sont pas dues qu'au climat) de la faune et la flore de nos régions. J'ai pu constater en 20 ans qu'il y a beaucoup moins de chants d'oiseaux et que leur population a très fortement varié.