Car cela implique une sortie des energies fossile et du nucléaire (fission), et en contrepartie, le development d'un gisement de croissance économique qui va transformer profondément notre société et habitude.  Ce domaine m'occupe à temps plein.  L'exploitation inconditionnelle des energies renouvelables (incl.  transition associée - e-transport, chauffage de-carboné,...) pourra nous permettre d'assumer notre independence énergétique, contenir nos deficits, neutraliser nos relations avec certains pays fournisseurs O&G, mettre à disposition une énergie produite localement bon marché (y compris avec stockage électrique), réduire les risques  associés au nucléaire fissible, et dérèglement climatique causé par l'elevation du taux de CO2 issue du fossile, améliorer notre santé (gaz émis) tout en soulageant nos consciences, un geste de bienveillance pour nos enfants et generations avenirs