Le changement climatique induit par notre consommation m'affecte quotidiennement. Vivant en ville je suis souvent atteint des "alertes pollutions" dues aux polluant et particules présents dans l'atmosphère. Il me semble étonnant que l'on ait besoin d'un courant aérien pour dégager toutes ces pollutions et que sans cela je me retrouve sensible aux migraines, à ne plus pouvoir faire de sport et à termes encourir de graves problèmes de santé (les PM10 ne sont pas bonnes pour la santé à ce que je sache). La pollution présente dans notre nourriture (reste d'engrais et d'insecticides, plastiques ingérés par les animaux, etc.) m'affecte quotidiennement et à terme me portera préjudice.  Le changement climatique n'est qu'une conséquence directe, un indicateur d'un mode de vie ne fonctionnant pas et m'affectant personnellement.