Je jardine et je constate un changement depuis plusieurs années sur le climat, en particulier pour la pluviométrie, les périodes d'ensoleillement et les températures moyennes saisonnières en hausse continuelle, depuis au moins une décennie. (Je ne suis pas le seul à le constater). Ma façon de gérer mon jardin en est impactée, la biodiversité (en particulier les oiseaux dont les petits passereaux) est en chute libre. J'imagine que ces constats doivent être palpables par les agriculteurs (même si dans ma région se sont essentiellement des céréaliers intensifs pas motivés par ces questions).