Les étés sont de plus en plus chauds et longs : inconfort et augmentation de la consommation électrique. Il n'y a presque plus de neige en hiver et ils sont trop doux. Les phénomènes normalement exceptionnels sont de plus en plus fréquents. La sécheresse s'installe presque dans nos jardins l'été et avoir un potager ou des arbres fruitiers en bonne santé est plus difficile, sans compter les espèces d'insectes qui s'installent à présent, le climat leur étant maintenant favorable et font de gros dégâts.