Hausse des catastrophes, donc des réparations par les assurances, donc les assurances. Moindre confort due à l'inadaptation de l'habitat à de nouvelles contraintes, besoin d'investir pour y remédier.  Menace de mégaprojets qui vont exactement à l'encontre de ce qu'il faut faire: mine d'or en Guyane qui nécessite des moyens énergétiques énormes, alors qu'on a tout l'or nécessaire à des choses utiles (électronique, joaillerie...) qui est déjà extrait et est facile à mobiliser, dans les stocks des banques, extraction du pétrole pourtant protégé jusque là par les difficultés techniques de commencer à forer sous 2000m d'eau, alors qu'il y a déjà trop de carbone dans l'air et qu'il est indispensable d'arrêter d'en extraire avant la fin des stocks accessibles...