Trop chaud l'été et en vacances. Mais à titre personnel je suis davantage affectée par la chute de la biodiversité que par le réchauffement climatique. J'appartiens, du fait de mon âge, à une des dernières générations qui ait connu la vraie biodiversité. Je suis hantée par mes souvenirs d'enfance, où la nature était assourdissante de bruits d'insectes et de chants d'oiseaux. Souvenirs d'un paradis disparu où je partais à la chasse aux papillons avec mes cousins, souvenirs d'un monde encombré d'insectes chatoyants et de carabes dorés, argentés, turquoises tels des pierres précieuses, souvenirs d'après-midis passées à jouer avec des sangsues et à regarder les crevettes d'eau douce dans les cours d'eau, souvenirs d'émerveillements indicibles devant une profusion végétale aujourd'hui disparue... Oui, j'ai connu un paradis perdu. Aujourd'hui, j'ai perdu ma joie de vivre car je ne vois plus d'oiseaux ni d'insectes, et personne n'arrive à m'en consoler. Nous ne sommes pas faits pour être seuls sur terre. Mais ce qui me terrifie le plus, c'est le silence atroce, depuis quelques années, de nos campagnes françaises. C'est un silence de mort. Nous sommes en train de tout tuer autour de nous, nous sommes tous des assassins.