Comment ne pas constater la diminution incroyable de la biodiversité? Y-a-t-il encore des moineaux, ces oiseaux tellement communs il y a encore 20 ans? Non. J'ai en Ardèche, des amis apiculteurs. L'Ardèche est un endroit relativement protégé eh bien il n'empêche que beaucoup de leurs abeilles sont mortes. On trouve des traces de pesticides là où il n'y a jamais eu de pesticides. Car tout se mêle, l'eau s'évapore, celle du Rhône à 100 km mais aussi bien celle des océans, tout se mélange forme des nuages qui déversent des pluies, il n'y a pas de “frontière“ climatique. Alors oui, partout, on ne sait plus quoi manger, je lis que les maquereaux, il ne faut pas en manger plus d'une fois par semaines car ils contiennent des métaux lourds, et ne parlons pas du saumon qui est un véritable poison désormais. Encore une fois, le changement climatique est un ENSEMBLE. C'est la pollution, c'est l'industrie, ce sont les smartphones, bref c'est l'activité humaine qui nous a fait entrer dans l'anthropocène, cette ère où l'homme est devenu une force géologique capable de faire modifier la température aux pôles. Alors tous nos actes sont touchés ou sont responsable de ce changement.