Les saisons ne sont plus celles de mon enfance, les températures sont plus chaudes. L'hiver et moins rigoureux, plus pluvieux, je préfère un voir le soleil avec du froid que de la pluie et douceur. Je ne part plus en vacances de neige en février, plus doux avec ces manques de neige en montagne.  Les tempêtes de fin d'année avec la peur des destructions de ma maison.  L'été est plus chaud et l’arrière saison estivales m'invite a changer mes congés pour septembre au lieu d'Aout, nous restons plus volontiers dans notre ancienne maison de pierre l'été pour être au frais et sortons que le soir.