Dans mon cas personnel, retraité habitant la campagne, je ne suis touché que par le réchauffement général, de manière très indirecte.  J’essaye d’être objectif. Il y a 10 000 ans, il y avait  un glacier à la place de ma maison…En l’an 800 le Groenland a été appelé « pays vert », il était donc plus chaud que maintenant. En février 1959, ou 1960,  je taillais  mes framboisiers en bras de chemise du coté de Nancy. Le réchauffement climatique est certain mais pas linéaire. Il est plein d’aller / retours dont la science est loin de connaître les péripéties !