Mon logement est mal isolé (immeuble en béton de 1969). l'été lors des épisodes de canicule la chaleur dans mon appartement est insupportable, le béton diffusant la nuit la chaleur emmagasinée durant la journée. La pollution de l'air a des effets directs sur ma santé (asthme). Enfin je suis très inquiète pour le devenir de mes enfants et de mes petits enfants et me sens responsable vis à vis d'eux. La volonté de nombre de citoyens d'agir pour le climat est de plus en plus forte, mais l'absence de courage politique de nos dirigeants est angoissante. Le temps presse, bientôt la situation sera irréversible. Tous les pays du monde se sont mobilisés pour sauver les banques en 2008, pourquoi sont-ils incapables de prendre leurs responsabilité vis à vis du changement climatique?