Dans le Sud il fait de plus en plus chaud chaque été. Ayant fait le choix de construire en RT2012 je me retrouve avec une baie vitrée exposée plein sud-ouest et même volet fermé une fois que la chaleur rentre dans la maison elle ne ressort pas...30°c dans une maison c'est étouffant et je me refuse à investir dans une clim. Pas du tout écolo. Pourquoi les normes de construction ne sont-elles pas adaptables selon les régions et la topographie des lieux ? RT 2012 dans le nord on comprend aisément que la baie vitrée soit au sud-ouest pour faire rentrer le peu de soleil qu'il y a dans l'année mais dans le sud c'est aberrant.