Il n'y a plus d'abeilles pour poléniser mon potager, les stations de ski autour de chez nous doivent pomper dans les nappes phréatiques, donc moins d'eau pour l'été, et nous sommes très touchés au quotidien par ce qui se passe dans le monde à cause des impacts du changement climatique. Nous respirons un air pollué tous les jours, ne voyons plus la montagne d'en face régulièrement cachée derrière l'air pollué opaque et vivons inquiets des conséquences...  Vous ne pouvez pas tourner la question en mentionnant uniquement VOTRE vie quotidienne pour obtenir de la majorité des français que ça n'a pas d'impact . Nous sommes touchés aussi par celle de nos voisins, par celle des autres hommes qui vivent sur la même terre que nous et si rien n'est fait à l'autre bout du monde, nous allons TOUS (et personne ne sera épargné, pas de doutes sur l'équité à ce niveau là) en payer les conséquences.