La biophilie est le fait naturellement d'être attiré par la nature. Nous en avons besoin pour être heureux et sain d'esprit ... Malheureusement les espèces animales et végétales disparaissent, nous, on s'entasse dans des blocs, des rames de métro et le nombre de dépressif augmente au galop ..  Oui je suis touchée car j'ai 23 et déjà traversé plusieurs période de dépression à cause de ça.  De plus de part mes études agricole en gestion et protection de l'environnement je sais qu'une solution existe et est envisageable. Mais le poids des lobbys de la santé, du fric, de l'éducation, du ministère de l'environnement, de la nourriture de l'agriculture est trop gros... Il est en train de tout écrasé tel un rouleau compresseur.. et nous nous sommes spectateurs ...  C'est triste de savoir quoi faire mais de ne rien pouvoir faire..