les variations de températures , les écarts importants dans la journée. Le métabolisme doit s'adapter trop rapidement entre les période très chaudes et froides. Les sécheresses importantes impactent la filière eau potable, les prix explosent sur ma commune Galan 65330. Nous avons réduit notre consommation (de 100m3 en 2017 à 80 m3 en 2018 pour 4 personnes) mais l'eau est + chère et plus chlorée, presque imbuvable, sa qualité ne vaut pas son prix de 4€/m3 Nos arbres fruitiers deviennent fous, les invasions de guêpes et de frelons asiatique et bientôt d'autres moustiques dans nos campagnes. L'air est moins respirable proche des villes, plus de particules dans l'air et de plus en plus en altitude.