Ca se voit que le climat se dérègle ! Des sécheresses sans précédent, des incendies, des tempêtes... Les agriculteurs sont particulièrement touchés, mais les citoyens aussi peuvent faire les frais des dégâts causés par des tempêtes ou de la sécheresse ! A titre personnel, je travaille beaucoup avec des stations de ski : clairement, le changement climatique influe sur l'enneigement et menace les stations de ski, donc mon emploi. Mon emploi dépend aussi énormément de la météo, donc m'affecte au quotidien. La question de la disponibilité de la ressource en eau à l'avenir est également une question préoccupante.