La sécheresse ressentie par endroit et moments.  Des iles qui vont disparaitre les années qui viennent.  La biodiversité, les abeilles, les insectes, les oiseaux, les poissons, les mammiferes qui disparaissent en masse.  L'air de plus en plus contaminé qui provoque des soucis de santé.  La pollution des océans.  La fonte du pole nord.  Les incendies plus fréquents.  Le climat qui se dérègle avec des cyclones plus fréquents et moins prévisibles.  L'avancée des mers sur les terres occasionnant des inondations plus fréquemment. De la canicule, de la pluie abondante, des  chutes de neige inattendues...