DE façon plutôt négative: Par des prises de décision arbitraires se disant écologiques mais qui ne sont que démagogiques: abaisser la limitation de vitesse en faisant croire que la pollution va décroitre (on oublie qu'il y a une boite de vitesse et que le régime moteur sera le même...) En organisant les embouteillages  par limitation des voies et de circulation dans les villes et donc la pollution et donc l'imposition, après cela, de la limitation de vitesse évidemment alors que l'alternative transport en commun n'est pas assez développée avant ces mesures. En autorisant les vélos à contre-sens, ce qui est très dangereux, couteux en signalisation et dénué d'intérêt car il y a toujours une voie parallèle dans le bon sens un peu plus loin...  En subventionnant des éoliennes qui fleurissent partout sans aucun garde-fou sérieux par rapport aux distances de sécurité (dix fois la hauteur serait un minimum), par rapport aux dégâts causé à la faune, par rapport aux effets nocifs sur la santé, par rapport à la légèreté des sommes imposées pour le démantèlement mais surtout par rapport au fait que ces monstres ne fonctionnent, au mieux, que 25% du temps et doivent être compensées par des centrales gérables, soit au gaz, soit...fausse bonne idée écologique! Que deviendront ces monstres quand le prix subventionné va s'éteindre? Chaque petite société, fondée pour développer chaque champ de 4 à 5 éolienne,aura déposé le bilan et la maison mère basée à l'étranger sera désengagée....Pauvres propriétaires fonciers et petites communes pensant toucher un pécule se retrouvant responsable de la pollution sur leurs terrains...En plus, la gestion ne pourra être reprise car les efforts dynamiques importants et le manque d'entretien les dernières années, déjà annoncés dans les études des investisseurs, rendront les machines obsolètes et les fondations trop déjà sollicitées pour être réutilisées. Un vrai désastre en perspective. A quand l'éolien offshore sur fondation ou flottant?  Par des taxes et contraintes diverses comme la circulation alternée, etc...alors que les bâtiments restent mal isolés, que les industriels peuvent acheter des droits à polluer. Encore une fois, c'est le lampiste, facile à contrôler, qui trinque. A quand un grand plan de déplacement du même style que celui du Grand Paris pour organiser les transports de marchandises par train? Il y a des voies libérées par les voies spéciales TGV.... aujourd'hui, l'autoroute A1 est un véritable train de camions; la nationale 10 en dessous de Poitiers également ( sans péage et sans écotaxe!!...) et ce ne sont certainement pas les seuls tronçons.