1/ Je vis sur un littoral qui se dégrade au fil des années, les plages de mon enfance diminuent au fil des ans saccagées par des tempêtes qui deviennent annuelles voire pluri-annuelles et un non sens des constructions immobilières qui font fit de la fragilité littorale au nom de l'argent du tourisme, mais où seront les touristes une fois que tout sera sous les flots? Combien cela va couter à notre société, le déplacement de population, le réaménagement du littoral? 2/ Santé, je suis médecin généraliste, les canicules se répétant, mes patients les plus fragiles en souffrent annuellement maintenant. Alors on met des climatiseurs...qui aggravent encore le problème, c'est tout ce qu'on sait faire mettre des rustines en se voilant la face. Et je ne parle pas de toutes les autres maladies environnementales qui s'augmentent au fil de mes années d'exercices (asthme chez l'enfant, puberté précoces, cancer etc...) dues cette fois-ci à la pollution de l'air, pesticides, perturbateurs endocriniens...Et ça, combien ça coûte à notre société? 3/ Angoisse quotidienne face à l'avenir que je laisse à ma fille et ma future fille.