Modification de mon cadre de vie (épidémie plus forte sur des espèces animales et végétales). Prix des fruits et légumes locaux plus fluctuant. Les sols ne gèlent plus l'hiver ce qui réduit leur portance et augmente le risque de tassement lors d'exploitations diverses et travaux et diminuent par conséquent leur fertilité. d'autre part, le gel aide à la structuration de certains sols. Par l'action du gel et du dégel, certains types de sols se décompactent et s'aèrent naturellement. Je ne connais pas tous les effets, ce sont beaucoup d'effets qui ne touchent pas forcément mon foyer mais qui touchent à ma qualité et mon cadre de vie, à mon porte monnaie, à la sécurité des biens et des personnes ... Je trouve que c'est une question qui n'alimente pas le débat. L public qui ne connait pas les effets collatéraux  du dérèglement climatique et qui va se dire "je ne sais pas, c'est qu'il n' y a pas d'impact sur ma vie" n'osera pas proposer de mesures