Le changement climatique a commencé mais il est global. Il est contreproductif et criminel de ne s'intéresser qu'à la vie quotidienne, même si on voit les vagues de chaleur par exemple ou l'atteinte à la biodiversité, les problèmes d'adaptation des espèces etc. Il serait stupide, par exemple, de ne rien mettre en place sous prétexte que localement la vie quotidienne de tel ou tel pourrait s'en trouver améliorée (ex, un climat qui ferait que des régions verraient leurs conditions météorologiques s'améliorer). Il faut privilégier l'intérêt général et s'intéresser aux générations futures et non considérer localement la vie quotidienne aujourd'hui.