La pollution des champs qui sont à côté de notre habitation, des mousses blanches, arrivent dans le plan d'eau, nos abeilles sont impactées, les arbres, maladies de plus en plus nombreuses, etc.…. le bruit des voitures sur une petite route de campagne, de plus en plus nombreuses, les voitures!!!!! les villes sont trop chères pour les jeunes ils s'installent à 10, 20 km des villes et prennent deux voitures . Les logements sont en mauvais état dans les villes. Il y a aussi l'abattage des haies, moins d'animaux, d'oiseaux, la fibre optique (c'est bien) mais aucune consultation pour la mettre en place dans la campagne , des km de haies saccagés.