Tempête avec risque de chute de mes arbres et risque de toitures emportées Toitures inadaptées aux nouveaux vents. Risque général de mini-tornades. 80/an en France pour le moment. Surprimes d’assurances. Prolifération d’insectes et maladies végétales constatées sur arbres par déséquilibre de la biodiversité ( bactéries, champignons, insectes, oiseaux impactés, rupture d’equilibres multiples et inconnus) Manque de miel dramatique dans nos campagnes . Prix du miel. Vol des ruches par des camions ou camionnettes de trafiquants dans les villages; c’est dramatique d’en arriver là ! Presque plus d’insectes visibles en dehors de ceux qu’on ne souhaite pas. Prolifération de guêpes en 2018. Nids de chenilles processionnaires dans mes pins.