Dans mon jardin: plus assez d'eau pour l'arrosage de mon jardin que ce soit par les nappes phréatiques ou les eaux pluviales. Trop ou pas assez d'insectes (abeilles)à cause du  déséquilibre de la biodiversité étant entourée de terres agricoles non bio. Trop de chaleurs excessives : canicules et chaleurs insolites hors saisons.  Problème de sols en mouvements à cause des sécheresses prolongées, et répétées depuis des années et qui entrainent de graves désordres dans nos maisons, même quand elles ont plusieurs siècles et qu'elles étaient restées stables jusqu'à 3-4 ans!!! Ouragans qui entrainent d'autres dégradations sur nos maisons.