De façon pour l'instant marginale, nous sommes, en France, déjà affectés par les effets du réchauffement planétaire, avec notamment une fréquence qui augmente des phénomènes exceptionnels (canicules, sécheresses, tempêtes, inondations, etc.). Mais je redoute surtout les impacts sur certaines zones du monde (manque d'eau, submersion, désertification,...) et leurs conséquences en termes de conflits, exodes, conséquences économiques dramatiques, etc. qui risquent fort d'être, dans les prochaines décennies, des facteurs de déstabilisation et, même si nous restons relativement privilégiés dans le contexte mondial, nous affecteront.