Il y a 20 ans il y avait 1m50 de neige devant notre porte, aujourd'hui il neige 3 jours par an. Tout s'assèche, en été toutes les plantes crèvent de soif. Les produits alimentaires locaux ont changé, les forêts souffrent, les paysages ont évolués (et pas en bien !). La qualité de l'eau est un autre exemple : enfant je buvais l'eau de la fontaine du village, aujourd'hui c'est impossible. La terre est vidée, polluée, les réserves d'eau épuisées, le climat devient hostile. Difficile de s'en rendre compte au 20ème étage d'un immeuble parisien, mais ici en campagne rien n'est plus évident !