J'habite dans les Pyrénées, au pied des montagnes (si chères à notre Président). Cela fait maintenant 10 jours, comme partout en France, qu'il fait environ 20 degrés. Je ne sais pas si cela est lié au réchauffement climatique ou non, ça n'est pas mon métier, mais c'est tout de même inquiétant. De plus, si le changement climatique s'accélère, que le niveau des océans monte en même temps que les températures, c'est un problème qui va nous concerner à tous puisqu'il faudra accueillir de nombreux réfugiés climatiques. Donc si ma vie n'est pas littéralement touchée par le changement climatique, je suis touchée par les icebergs qui fondent, les incendies qui ravagent des hectares de forêt, le niveau des océans qui monte.