J'habite l'île de la Martinique qui subit : 1) l'invasion des algues sargasses qui sont une lourde pollution sur l'environnement et sur la santé. Elles libèrent de l'hydrogène sulfuré qui est un gaz toxique qui provoque des troubles respiratoires, irritations oculaires, conjonctivites, vertiges, céphalées, oedème aigu du poumon, perte de connaissance. 2) Des vents chauds et secs transportent de la poussière et du sable depuis le Sahara. Ces poussière de sable provoquent aussi des troubles respiratoires, irritations oculaires, conjonctivites.