L'été en centre ville est invivable depuis plusieurs années (canicule de plus en plus forte et de plus en plus longue) et l'effet ne va aller qu'en s'accentuant. Les hivers sont aussi marqués par des extrêmes de température et nous venons d'ailleurs de boucler un mois de février où les températures ont atteint jusqu'à 26 degrés ! De manière plus large, les catastrophes naturelles coûtent chaque année plus cher à l'état et, donc, mes impôts sont directement impactés par le changement climatique. En dehors du climat, la disparition de la biodiversité et les produits controversés que l'on trouve dans tous les produits du quotidien mettent ma santé en danger, tout comme la pollution de l'air, qui cause, selon les dernières études, 800 000 personnes par an rien qu'en Europe. Enfin, il y a des dizaines de millions de nouveaux réfugiés climatiques chaque année, qui s'additionnent aux migrants pour des causes géopolitiques et, le phénomène s'accentuant rapidement, l'Europe va à très court terme être submergée par la demande d'asile climatique alors qu'elle est déjà incapable de gérer les migrants actuels.