Ma vie quotidienne en est impacté de part le réchauffement climatique. Soit nous ne pouvons pas nous plaindre de prendre 1 ou 2 degrés, ce qui dans les faits ne change pas fondamentalement nos existences. CEPENDANT il est nécessaire d'agir afin de stopper ce réchauffement qui est dangereux pour notre santé et qui dans la duré risque de causer de nouvelles maladies, l'effondrement de certains écosystèmes ... J'en suis impacté dans ma conception de la vie et dans ma volonté d'aider à faire changer les choses.