Ma vie quotidienne n'est pas concrètement touchée par le changement climatique mais il ne faut pas oublier que nous vivons dans une région du monde qui est encore relativement préservée de ces phénomènes. Il existe déjà une immigration liée aux changements climatiques que nous ne pouvons ignorer. Le changement climatique est un problème mondial dont nous avons en partie une responsabilité et dont les conséquences concrètes sont pour le moment et pour la plupart délocalisées dans d'autres pays, certains n'ayant pas participé au dérèglement climatique mais subissant de plein fouet ses conséquences.  Parmi les effets notables dans le monde, on peut citer l'avancée des déserts, la montée des eaux, la disparition des espèces, la multiplication et la violence plus importante des catastrophes naturelles (cyclones, feux de forêt, crue, inondations…