Les activités individuelles des citoyens n'ont qu'un faible impact sur le réchauffement climatique. C'est essentiellement la surconsommation qui épuise les ressources naturelles. Le changement climatique devient un leitmotiv de culpabilisation qui vise à faire accepter des pénalités par les citoyens. Le débat est tétanisé par des images d'ours polaires égarés sur des glaciers disparus. Mais il faut pénaliser les véritables responsables : ceux qui font du profit en surexploitant les ressources.  Les décideurs ne peuvent pas, pendant des années, favoriser l'usage d'une voiture personnelle, jusqu'à la rendre indispensable, et subitement sous prétexte de lutte contre le réchauffement climatique, taxer les usagers au mépris de leurs problématiques  de déplacement. Les décideurs ne peuvent pas accepter des transit de denrées détaxés sur des milliers de kilomètres, concentrer en quelques points logistiques toutes les activités et taxer ensuite les camions qui transitent entre ces lieux et les consommateurs. Les décideurs qui font cela sont indécents et irresponsables.