Tout est en train de se modifier, du potager au chauffage… Trop chaud, trop humide, trop froid, il n’y a plus d’équilibre entre les saisons, les mois, les jours. Les prix de l’alimentation fluctuent selon que les récoltes ont été généreuses ou non. Les besoins se transforment et la nécessité de modifier sa manière de vivre est parfois compliquée ! le cuir, la laine par exemple sont devenus extrêmement chers tandis que les polaires en pétrole sont très bon marché.  Quant à la santé, elle est impactée en premier lieu par de nouveaux dangers comme la pollution.