je déménage à cause des conséquences du réchauffement climatique sur mon lieu de vie. Au quotidien mes arbres fruitiers n'ont pas donnés de fruits cette année à causes des fortes pluies du printemps qui on lessivées les fleurs du pollen et du nectar, les rares pollinisateurs qui restent dans mon JNS (jardin naturel sensible dont j'applique la charte) car à cause des champs traditionnels tout autour, ces pauvres insectes disparaissent à vu d'oeil (tout comme les oiseaux qui s'en nourissent). Après les pluies diluviennes sont venue la sécheresse et la canicule, pas de pluies jusqu'au milieu de l'automne. Donc les arbres ont sacrifier leur fruits pour survivre... En février mes enfants jouaient en t-shirt dans le jardin et je mettait le linge à sécher le midi pour le récupérer sec le soir ! L'année dernière nous étions sous la neige à la même époque. Peu de pluie cet hiver, la végétation démarre en avance etc etc