Le changement climatique n'est pas un problème lointain qui ne touche que les ours polaires. Il se ressent partout, en zone rurale notamment ( à l'échelle de mon existence 24 ans) nous voyons la diversité faune et flore décroître, cela a un impact sur la vie économique du pays, l'agriculture intensive voit aujourd'hui ses limites ,sans de nombreuses espèces amies des cultures celles-ci périclitent. Ma vie quotidienne est bouleversée par ses inquiétudes car je sais que dans un future proche nous connaitrons des guerres liées à la pertes de territoires accueillants pour l'être humains, des catastrophes naturelles plus violentes  et fréquentes, une raréfactions des denrées alimentaires, fin du monopole monsanto bayer et retour des semences paysannes ... cette liste n'est pas exaustive