Je suis chasseur (je précise que je prélève les animaux pour les cuisiner) en respectant la cynégétique et proportionnellement à ma consommation. Je suis d'ailleurs en opposition avec la chasse "foraine" subventionnée et de loisirs ! Et bien oui j'observe que la nature souffre terriblement, l'agriculture intensive qui éradique le haies, les "marres" et la diversité est un accélérateur de sécheresse et de la pénurie des biotopes. Les périodes de très fortes chaleurs sont destructrices des essences endogènes au même titre que les précipitations violentes observées.