Un français trop bien occupé par son travail, sa famille et ses obligations et trop bien lobotomisé pourrait dire qu'il n'est pas touché directement et pourtant ... Les exemples ne manquent pas :  Les saisons n'existent plus comme elles étaient.  Les changements sont brusques, violents et donc souvent catastrophiques (ouragans, tempêtes, incendies...). De nombreux humains sur la planète fuient leur régions ou pays car ils ne peuvent plus y survivre. La hausse de la température. La grave dépression et/ou démoralisation qui touche de plus en plus de monde et surtout les jeunes qui ne trouvent plus de sens en la vie, arrêtent leurs études, dépriment car l'avenir qu'on leur offre est pitoyable.