- Le morale: notre avenir est sombre et cela nous ronge quotidiennement.  - Notre alimentation: nous consommons des produits chimiques nuisibles a notre santé. Ces produits empoisonnent la chaine alimentaire en étant rejetés dans la nature, les océans. Et nous sommes nous, humains, en fin de cette chaine.  - notre santé: la pollution, les pesticides, etc, déclenchent des problèmes de santé, coûtant chers aux citoyens et a l'Etat. - les crues, les sécheresses nous touche directement et personnellement, a tous les endroits et régions de France. Cela a un coût pour réparer les dégâts.