Le changement climatique est une théorie encore très contestée par la communauté scientifique. Le GIEC n'est d'ailleurs un organisme scientifique, mais intergouvernemental composé  de haut-fonctionnaires. Le problème, ce n'est pas le très hypothétique changement climatique global (la glace fond au pôle nord, mais n'a jamais été aussi épaisse au pôle sud; l'Europe connait des hivers doux, mais depuis deux décennies, les Américains connaissent des hivers extrêmement froids) mais, tout simplement la lutte contre la pollution car la pollution, elle, est une réalité.