Nous habitons un logement HLM très mal isolé avec un bailleur qui ne s’inteReste pas à nos problèmes malgré nos actions collectives et démarches auprès de la mairie. Nous souffrons des canicules et du froid au fil des saisons dans un logement qui ne nous protège pas des températures. Difficultés lors de ces périodes à nous rendre au travail, avec les transports non adaptés à ces climats. En été , nous subissons des coups de soleil de plus en plus dure et des piques de pollution qui nous rendent maladent et nous empoissonnent silencieusement. En Bretagne, développement des algues vertes. Et récoltes impactée par ces climats.