1) Il y a beaucoup trop de circulations, les en transport en commun sont pratiquement inexistant ou beaucoup trop compliqués sur les trajets transverses, c'est à dire quand il ne s'agit pas du centre ville mais de périphérie à périphérie. Il est aussi 'musclé' de faire les trajets en vélo, on doit utiliser les trottoirs, l'employeur peine à nous fournir un abris vélo et un endroit pour poser nos vêtements mouillés. 2) je constate qu'il a des immeubles que j'ai vu construire ; ils ont moins de 30 ans, notamment un que je trouvais très joli et dans lequel  j'ai travaillé plusieurs années et qui maintenant n'est plus utilisé. Il n'est plus aux normes ... Pourquoi le laisser se détériorer ? et construire juste à coté des bâtiments absolument laids ?