Même si je réponds non à cette question, je tiens à donner mon avis sur la question du changement climatique. Je n'y vois pas que des aspects négatifs... La question que je me pose : Sommes nous responsables de ce changement ? Est ce uniquement du fait de l'Homme (8 milliards d'individus sur notre planète) ou du développement de l'industrie ? Je n'en suis pas certain. Dans l'histoire du monde, il y a eu des périodes plus froides et d'autres plus chaudes... Les scientifiques paraissent divisés sur cette question et cela m'invite à être prudent dans mon jugement sur cette question. Tout au moins, les scientifiques ne sont pas unanimes sur la question du changement climatique. Il y a aussi le problème de l'eau. On n'en parle pas suffisamment. L'eau est vitale. Sans eau, pas de vie possible ! Beaucoup trop de populations dans le monde souffrent du manque d'eau potable. C'est en voie d'amélioration, mais il y a encore beaucoup à faire...