Le changement climatique engendre des bouleversements climatiques incontestables, la végétation s'assèche, les cultures souffrent, l'eau se fait plus rares, les précipitations sont plus violentes et dévastatrices ...  Les particuliers, les associations s'organisent, les jeunes (lycéens, étudiants) se bougent aussi mais les gouvernements successifs, pressés par les lobbys, font semblant d'agir mais en réalité, ne mettent en place aucune politique d'envergure suffisante pour atténuer les conséquences du changement climatique. Quel sera le premier Président de la République, le premier gouvernement à OSER, enfin, décider de politiques volontaristes, comme en ont été capables des pays voisins Européens : non, la taxe carbone n'est pas un gros mot. Non, l'utilisation régulière de la voiture individuelle, l'augmentation de la circulation des poids-lourds ne sont pas inéluctables et ne constitue pas un modèle. Financer le développement des réseaux de transports collectifs (train, tramways, bus...) notamment par une fiscalité écologique est juste et indispensable. Il n'est pas encore trop tard pour sa mise en place, mais on ne peut plus attendre.