Cela est notamment vrai en milieu urbain. Par forte caleur, la ville devient invivable. Il me paraît important de développer fortement et radicalement la végétalisation des toits, qu'il s'agisse du neuf ou de l'ancien. C'est une solution économique (peu chère) qui présente de nombreux bénéfices : fortes économies d'énergies, abaissement de la température moyenne de 2 degré, purification de l'air, production d'oxygène et aide à la biodiversité. C'est tellement simple à mettre en place... Qu'attendons nous ?