Pollution des nappes phréatiques, de l'air et de la terre.  Manque d'eau : pour le deuxième été consécutif, notre rivière est à sec. Augmentation de la température : pas 2 degrés.... Nous avons dépassé les 5 degrés. Région viticole : la pollution est partout. Nourriture polluée et malsaine, empoisonnée. SCANDALE SANITAIRE : développement des cancers de toutes sortes, malformations congénitales etc.... Pourquoi n'avons-nous pas de statistiques de la Sécu ???? Arrêtons de semer le doute. C'est la tactique utilisée par tous les grands groupes industriels - tabac, chimie Monsanto, Bayer, Syngenta &Co..., Arrêtons glyphosate, chlordécone et tous ces empoisonneurs.  Qui ne sait pas que Monsanto arrosait le Viet-Nam de gaz Orange et Bayer qui empoisonne d'une main et qui vend de l'autre main des médicaments... On croit rêver... Lisez donc "Golden Holocaust" de Robert Proctor