Certains jeunes sont desespérés par la Terre que nous leur laissons, et certains ont même un ressentiment de plus en plus fort contre les générations qui les ont précédées et je les comprends. "Notre maison brûle" disait Chirac en 1992. 27 ans après, notre gouvernement s'apprête à ne pas respecter les engagements qu'il a pris lui-même il y a plus de 3 ans à la COP 21, et à mettre en danger la survie de l'espèce dans les décennies qui viennent. Le gouvernement est insensible à l'urgence climatique, et ne prête l'oreille qu'aux grand groupes industriels, et au profit immédiat des actionnaires, plutôt qu'à l'intérêt général.