La biodiversité est atteinte: les arbres sont touchés par des maladies et parasites importés d'Asie. Les abeilles se meurent et sont éradiquées par les frelons asiatiques. Notre alimentation, dans les produits confectionnés par l'industrie agro-alimentaire, est envahie par trop de sucre, de sel, de graisse, d'huile de palme, d'où des problèmes de santé. Notre alimentation en fruits,légumes, viande, poisson est elle susceptible de contenir des pesticides, des herbicides , des antibiotiques. Dans les villes , la pollution est manifeste.