Changement dans les saisons ; diminution de la population de certaines espèces (d'oiseaux, d'insectes ...) [wtf ? je ne vois plus de moucherons écrasés sur les pare-brises de voitures, ni sur les avants de TGV. Je n'entends plus les oiseaux que très rarement...] en favorisant d'autres parfois nuisibles ; adaptation de populations de moustiques porteuses de maladie à nos régions ; constat d'exodes de populations humaines créant des réfugiés climatiques ; ... A titre personnel la pollution de ma ville affecte ma santé d'un point de vue ORL et je sais que je suis plus exposé au risque de cancer que mes grands parents.