oui avec la disparition des abeilles pour la pollinisation, de fortes chaleur avec sécheresse, des problèmes liés à l'eau non polluée, des sols agricoles sur exploités, la déforestation, la régression des glaciers en montagne ....Au-delà de la vie quotidienne, il faut penser à l'humanité toute entière (car ce sont les populations des pays en voie de développement, qui seront le plus exposées aux conséquences des changements climatiques notamment à cause de leur manque de moyens: je trouve donc cette question très mal posée), le changement climatique a des: conséquences sur les glaciers conséquences sur les océans conséquences sur les risques naturels conséquences sur la couche d'ozone conséquences sur la biodiversité conséquences sur l'économie conséquences sur les conflits en raison de l’aggravation des conditions de subsistance conséquences sur les migrations de population conséquences sur la santé...  A se demander si la disparition de la  banquise arctique (prévisible à ce rythme en 2050 selon les scientifiques) n'est pas souhaitée pour exploiter le gaz de schiste...Même les baobabs, pourtant vieux de centaines d'années se meurent : de 2005 à 2017, 13 baobabs parmi les plus vieux et les plus gros sont totalement ou partiellement morts. En témoigne l'emblématique baobab Chapman, vieux de 1 400 ans qui n'a pas supporté la chaleur extrême qui a régné sur le Botswana début janvier 2016... Evidemment que dans notre vie quotidienne cela nous échappe mais l'impact du changement climatique est bien réel.