Dans la mesure où  - je suis consciente de la pollution de l'air, je ne circule qu'en vélo et il faudrait développer ce moyen de transport, le valoriser, inciter les citoyens par des pistes cyclables sécurisés, par des publicités (en images et en radio) valorisant le bienfait de ce déplacement bénéfique pour la santé plutôt que de voir des publicités pour la dernière voiture x. - le changement climatique c'est aussi les migrants qui arrivent et arriveront en France, et dont on ne peut balayer l'existence d'un revers de main. Des êtres humains qui doivent se reconstruire dans un pays qui n'est pas le leur. Je suis personnellement engagée dans une association pour leu accueil. - c'est aussi le réchauffement climatiques et donc avec lui, la disparition de certaines espèces animales ou végétales. Nous sommes tous concernés, mes enfants verront-ils un jour tel ou tel mammifère, tel insecte, tel poisson ?  - étés plus chauds... c'est difficile pour certaines populations de subir des grosses chaleurs (mes parents aujourd'hui, moi dans 20 ans) - je suis mère et enseignante, et donc consciente et plongée dans ses problématiques quotidiennement.