Il y a des milliers de gens qui se sont noyés en méditerranée, je suis sensée enfiler mon maillot de bain et m'y baigner tout les étés sans sensation de dégoût pour une politique qui se dit "pragmatique"? Quand je circule au bord d'un champs de vignes ou de céréales, je suis sensée avoir une confiance aveugle à Monsanto? Où sont les VRAIS paysans? Où sont les moineaux, les chauves souris, les insectes, les abeilles?  Les moustiques tigres ont TOTALEMENT remplacé les moustiques "locaux", ils survivent à l'hiver, on attend quoi pour faire qq chose? Une vraie grosse épidémie de dengue ou de chikungunya? Et merci de bloquer les importations de plantes exotiques (vectrices de maladies et d'insectes ravageurs), on a une flore locale bien suffisante, prendre exemple sur l'Australie qui préserve sa biodiversité.