Je suis obligé d'exprimer de manière anonyme mon inquiétude sur la doxa climatique actuelle, ( https://tinyurl.com/y5d8a6qd ).   Cette doxa climatique va faire dépenser inutilement des sommes astronomiques pour des actions impuissantes à corriger des variations naturelles.   De plus, selon Key World Energy Statistics, la part Française des émissions de CO2, pour l’année 2016 représentait moins de 1% des émissions mondiales, ( https://www.auto-infos.fr/Quel-est-l-impact-reel-de-la,11776 ) .   Une réduction de moitié des ces émissions aurait un impact négligeable.   De plus encore, les réserves pétrolières déclinent, vers 2025, l'offre en carburant ne pourra répondre à la demande....