Il fait très chaud dans notre appartement F3; on suffoque en été. En plus suspicion amiante, fissures et dans la salle de vain moisissures. Possibilité de devenir primo-accédant mais le Maire de Saint-Paul préféré déclasser des parcelles en zone irrigable que notre petite parcelle non irrigable hors zone PILO d'un peu plus de 1000M2 comme l'ancienne Maire qui a déclassé pour de gros groupe et des personnes qui travaillaient avec elle et nous on nous dit non depuis 1994. Une Communauté d'Agglomération a pour projet de détruire une zone  boisé qui empêche une zone d'être inondée pour y construire des logements. Actuellement des centaines de logements sont construites dans l'Ouest mais  nous on peut pas y accéder loyers trop élevés. Merci d'avoir détruit notre projet de construction Mr le Maire. Projet qui pourrait me sortir du chômage projet touristique. Tout cela j'en ai informé Mr Le Président Macron Mr Hollande est ma situation et celle de ma famille sont toujours les mêmes.