* Dans une perspective court-termiste et un peu simplette, ma petite vie quotidienne aujourd'hui n'est pas encore beaucoup touchée (cf. ci-dessous). En revanche si les nombreuses perspectives annoncées se confirment, la poursuite des actions prédatrices et destructrices d'une planète, de ses occupants et de leur beauté vont certainement beaucoup nuire voire annihiler nos "vies quotidiennes" à tous à moyen long terme.  * Concrètement aujourd'hui pour moi : Agréable mais inquiétant : la météo est de plus en plus chaleureuse. La pollution des gaz de carburants qui encrasse les villes comme Paris. Les espaces naturels peu manipulés par l'humain et où la faune et la flore peuvent s'épanouir et étendre leur beauté sont rares dans certaines zones de l'Ile de France et font place au béton gris et froid ou de vastes surfaces agricoles planes sans arbres ni oiseaux que personne n'admire ou ne souhaite s'y promener, se ressourcer et passer du temps. De plus en plus de villes dortoirs sans convivialité ni échanges. Mon père m'a montré des cartes postales des années 50-60 de l'Yerres où lui-même et les habitants se retrouvaient pour se baigner et pêcher dans une eau vive et propre. J'y suis allé cet été avec lui et ce n'est malheureusement aujourd'hui qu'une rivière de vase sans poissons, ni végétations...ni personne pour en profiter. Cette rivière et lieu de vie a commencé à changer avec l'apparition de l'agriculture intensive et leurs pesticides/engrais chimique et des industriels crasseux qu'on a laissé déverser leurs déchets toxiques. Vraiment triste que lieux de vie gratuits et écologiques soient sacrifiés avec pour alternative principale des centres commerciaux, loisirs payants ou télévision. Heureusement ce n'est pas une généralité ni irréversible mais il faudrait inverser la tendance du béton et du profit à tout prix et redonner la priorité à la nature qui ne devrait pas se voir virtuellement que dans des docu TV.