En tant qu'utilisateur, consommateur, je souhaiterais avoir le droit de consommer en connaissance de cause. Je souhaite pouvoir vivre sans générer de déchets, et consommer librement en étant certaine que je ne soutiens pas malgré moi des exploitations minières qui ne respectent ni les droits fondamentaux de l'homme, ni la nature.  En tant que Chef de Produit, je voudrais que les entreprises pour lesquelles je travaille aient une case à cocher : impact environnemental neutre, que je serais heureuse de cocher avant de lancer un nouveau produit sur le marché.  En tant qu'humain, je souhaite pouvoir respirer un air non pollué, je veux pouvoir être confiante dans l'avenir et vivre en harmonie avec la nature, avoir confiance en le pacte social que je noue avec la société. En tant que citoyen, je souhaite être fière des initiatives de mon pays sur le plan environnemental et sentir que de vrai mesures fortes sont prises pour faire bouger les choses.