Oui, ma région devient inhabitable, tout simplement : vents violents, sécheresse et pluies torrentielles... Je suis très inquiète, car j’ai vu le changement se produire lentement, disons en comparant deux décennies, mais maintenant, c’est chaque année que le changement est visible. Mais le plus grave est que les riches sont en train de partir de la région sans se soucier des autres… (cf ci-dessus) alors qu’ils ont les moyens d’agir…Où est la solidarité, la fraternité ? Quel bel exemple pour la jeunesse !! C’est la loi du plus fort qui règne.