Par les signes et les pressions visibles de la nécessité d'évolution qui s'impose et s'imposera dans tous les compartiments de la vie sur terre, en France, dans ma ville, chez moi. Le changement climatique n'est pas à dissocier des autres problématiques environnementales. D'autre part il n'est pas souhaitable d'exploiter les cas personnels qui paraîtront moins touchés, qui seront dans une posture de négation, ou qui n'auront pas compris toutes les conséquences sur eux-mêmes et sur les autres à long terme.