Je ne suis pas touché par le chaud ou le froid ou l'air pollué ou la nourriture empoisonnée. Ce qui me touche c'est 1° qu'on ne fait pas assez de pédagogie sur le thème des changements de mode de vie à prévoir , c'est à dire sur notre avenir, 2° que, à part taxer, l'Etat ne fait rien de concret pour accélérer la conversion (l'argent des taxes ne va pas dans l'écologie), et 3° enfin on ne voit pas où on va. A part un discours négatif / répressif on a l'impression que l'avenir c'est de  se déplacer moins, de consommer moins, d'être taxé plus: "No future". Il nous faut un discours positif constructif.