La sécheresse est grandissante; il y a 80 % d'insectes en moins; 40 millions d'oiseaux en moins; les nappes phréatiques ont un faible niveau (et on sait que ce n'est que le début); des microplastiques entravent partout le développement de la vie (également propagés par les restes textiles dans nos intérieurs comme à l'extéieur). Il existe trop peu de forêts pour résister à la sécheresse, nous la ressentons donc d'autant plus dans toutes les régions non forestières. Autre détail: je dois faire attention aux lieux de baignade en Bretagne pour ne pas mourir étouffée par les gaz (développés conséquemment à l'élevage intensif); je ne peux boire l'eau du robinet en Bretagne tant les nappes sont polluées.  Les océans, principaux capteurs de CO2, ne pourront bientôt plus absorber le CO2: cela se ressent déjà par un climat plus instable, des températures plus hautes.  Pour l'instant rien n'est fait contre l'élevage intensif; aucune loi mondiale ne prévoit l'arrêt de la pêche dans les océans/ la reconversion des bâteaux de pêche (avec des moteurs électriques) pour la pêche du plastique/ la plantation de plancton/ la police des mers : à quoi sert le tribunal international de la mer d'Hambourg d'ailleurs si même la chasse de baleines ne peut être sanctionnée?  aucune entraide n'existe avec les pays des régions tropicales alors que les forêts tropicales constituent la principale source de résilience et que l'impact d'une moindre absorption de CO2 par les forêts tropicales et les océans m'affecte directement...