Les crues récurrentes de certains fleuves, notamment la seine qui impactent non seulement les riverains, les acteurs économiques limitrophes de ces zones inondables mais également les infrastructures ferroviaires qui peuvent impacter fortement les déplacements des usagers des transports en commun. De nombreux travaux sur des lignes de banlieues sont engagés depuis de nombreuses années. Avoir trop longtemps omis le risque inondable d'infrastructures publiques situées en amont d'un fleuve, quelle erreur ! Combien coûtera au final le réamenagement des berges du RER C ? Le lien entre les pluies intensives en hiver et le dérèglement climatique n'a pas été clairement établi, même si nous devons nous en interroger... Les canicules devenant de plus en plus fréquentes entraînent indubitablement des changements voire des adaptations pour permettre de mieux vivre durant ces périodes difficiles, notamment pour les personnes fragiles. Dans ce contexte précis, et afin d'éviter une sur pollution de l'air de plus en plus irrespirable, la gratuité des transports en communs c'est bien, encourager le covoiturage c'est bien, récompenser les usagers quotidiens qui payent à l'année leur forfait transport c'est bien aussi.