Je vis dans une région au climat semi-continental proche de la montagne. Les périodes de grand froid disparaissent. Il n'y a plus d'enneigement. L'activité touristique hivernale en est très dégradée.  L'été les végétaux souffrent de la sécheresse. Le Doubs a été à sec pendant de longues semaines cet été. Nous avons eu des inondations dues à des pluies torrentielles en période de printemps. Mon frère qui travaille sur le littoral atlantique pourrait perdre son travail en cas de submersion importante. Mon activité professionnelle est également touchée puisque je travaille dans l'industrie automobile.