- multiplication de la fréquence, l'intensité et la durée des phénomènes extrêmes (canicules, inondations, sécheresses, cyclones...) - les centres urbains ne sont pas adaptés à la multiplication des catastrophes naturelles - les assurances vont revoir à la hausse le coût de son accessibilité, aux vues de ses catastrophes plus nombreuses - Construire va coûter plus cher, car il faudra prendre en compte ses soucis occasionnés par ces catastrophes naturelles sur les infrastructures, les maisons... - Notre santé : les conséquences seront très certainement largement négatives. Ces incidences pourront être directes (comme l'exposition à de nouveaux stress thermiques et à de nouveaux types de phénomènes extrêmes) ou indirectes (accroissement de la présence de certains pollens, moisissures ou polluants atmosphériques...)