J'ai subi en 2015 les conséquences d'inondations générées par les dérèglements climatiques (Biot 3 octobre 2015), une urbanisation incontrôlée, et l'absence d'anticipation (gestion des infrastructures et des risques) de la part des services de l'état et des collectivités territoriales qui n'ont rien fait de significatif sur le terrain depuis 40 ans. Aujourd'hui, ces parties prenantes continuent de refuser d'écouter les citoyens qui proposent des solutions, notamment d'adaptation au dérèglements  climatiques. Pourquoi?