Le dérèglement des saisons change notre environnement. Les canicules s'enchaînent et s'aggravent. Les incendies de forêts prennent des échelles de cataclysmes. La faune s'écroule : En ville, plus d'oiseaux, plus d'insectes. Des maladies "du sud" remontent vers le nord comme la dengue. Les migrations climatiques commencent à arriver et à bouleverser les équilibres sociaux, culturels et politiques. Il devient difficile ou impossible de sélectionner une alimentation saine et neutre écologiquement, ... Tout cela se passe dans ma ville, dans ma région, dans mon pays et je les retrouve quand je voyage.