Les températures, du chaud au froid. Les pluies transformées de plus en plus en inondations, les coups de vent en tempêtes. Le niveau des océans, la fonte des pôles. La stabilité de notre environnement est touché. La nature dans la laquelle nous évoluons ne coïncide plus avec notre mode de vie. Ni l'heure (nous sommes loin du rythme solaire),ni la durée du jour (la terre tourne trop vite). tout s'accélère et nous courrons désespérément derrière, sans jamais rattraper ce que nous poursuivons. Vivre tranquillement, avec un avenir. .