Perte de confiance dans toute les chaînes alimentaires et industrielles, les dirigeants de tous les pays et l’économie Eco deresponsable !  C’est aussi parce que l’on limite le débat au slogan du changement climatique que l’on ne remporte pas l’adhésion. L’enjeu est la vie de l’homme sur terre ! C’est à dire : ce n’est pas parce que le climat change que l’homme doit changer son comportement mais parce que l’homme n’est qu’un maillon de la biodiversité et qu’il dépend des autres maillons que sont les animaux, les végétaux, l’eau, l’air. À notre niveau de connaissance scientifique il est irresponsable d’autoriser ce qui est nuisible à ce qui nous fait vivre.