Dans la vie quotidienne je dirais que c'est plutôt un préjudice moral, tous les jours je constate que notre société est pourrie jusqu'à l'os de plastique, de jetable, de remplaçable... Mes parents ont une maison à la campagne dans la Beauce, on y voyait plein d'oiseaux quand j'étais petite (j'ai 23 ans), plein d'insectes (des abeilles, des guêpes, des bourdons) mais maintenant ce n'est plus le cas. Les agriculteurs autour ne sont pas bio du tout. Sinon moins quotidiennement, cette année en février j'ai été skier dans les Alpes, Il faisait environ 15 degrés à 2000m. C'est comme en avril habituellement...