De part sa latitude, la France est encore relativement protégée mais les migrations vont s'intensifier. Riche, la France a un devoir de "make the planet great again" (petit rappel à M. Macron).   Chez nous pour commencer, la nature est défigurée. Le tiers des oiseaux ont disparu en quinze ans; la moitié des papillons en vingt ans; les abeilles et les pollinisateurs meurent par milliards à cause des pesticides; les grenouilles et les sauterelles semblent comme évanouies ; les fleurs sauvages deviennent rares.