Oui indirectement car les mesurettes prises par les élus locaux et nationaux pour l’écologie impactent ma vie quotidienne en particulier mon pouvoir d’achat. Le malus écologique appliqué lors de l'achat d'un véhicule neuf est un exemple injuste car actuellement pour une grande majorité des français, la seule solution de transport individuel motorisé reste le véhicule thermique. Le malus écologique doit être appliqué aux véhicules à forte émission de CO2 au delà de 170 g/km norme WLTP. Tous les véhicules ont un impact écologique négatif même les électriques qui de toute façon ne sont pas adaptés à ce jour aux besoins des usagers la plupart du temps. Si l'état était vraiment écolo, il limiterait la puissance des véhicules, il interdirait la fabrication des grosses voitures de luxe, des gros bateaux de plaisance, etc.  Mais, il ne faut pas rêver, le système est trop juteux financièrement et il va l'être davantage encore en 2020 avec l'application de la norme WLTP sur les émissions de CO2. Les malus risquent de s'envoler!  Malheureusement, le gouvernement veut faire supporter la transition écologique par les salariés et retraités français. C'est plutôt facile de taxer les plus vulnérables!  C'est plus compliqué et risqué pour les états de taxer les transports maritimes, aériens et routiers qui sont pourtant de gros pollueurs.   Il faut s’attaquer plus fermement aux vrais pollueurs nationaux et avec l'aide de l'Europe aux pollueurs mondiaux.   Au niveau national, Il faut par exemple diminuer le transport routier au profit du transport ferroviaire et maritime. Il faut par exemple contraindre les entreprises françaises à relocaliser les productions. Il faut par exemple interdire les productions sur des sites multiples européens générateurs de transports inutiles. Il faut inciter les constructeurs à développer le moteur fonctionnant à l'hydrogène pour les voitures, les autocars, les poids lourds, etc.