Disparition de la biodiversité : j'ai remarqué en 10 ans à quel point celle-ci a été chamboulée. Baisse de la population de petits oiseaux, de lapins sauvages dans les campagnes françaises ou encore de petits poissons dans les criques de Méditerranée.   L'érosion du littoral : je le vois surtout dans ma région avec le bassin d'Arcachon et notamment la pointe du Cap Ferret. Ou encore à Soulac.   Pollution de l'air : lorsque j'ai déménagé à Grenoble j'ai tout de suite vu la différence sur la qualité de l'air. Ce n'est pas une ville qui pollue plus que les autres, c'est simplement son environnement et son emplacement qui fait qu'elle est plus sujette à la pollution que d'autres villes. Exemple de symptômes : gorge sèche, une envie de boire plus régulière, sensation de respirer un air plein de poussière, dégradation de l'état de la peau de mon visage (plus d'imperfections).   Dérèglement climatique : des étés ressentis plus chauds, des saisons décalées ( le printemps qui s'éternise jusqu'à fin mai et la chaleur de l'été jusqu'à octobre).   Et surtout, les déchets qui sont partout : aux bords des routes , sur des chemins où certaines personnes considèrent la nature comme leur déchèterie, les mégots de cigarettes et les chewing gum sur tous les pavés de la ville, des canettes, des sacs plastiques ou encore des bouteilles en plastiques comme déchets sauvages. Si vous vous déplacez dans plusieurs points de votre ville ou de votre campagne vous rencontrerez au moins un déchet sauvage chaque jour.