Nécessité de s'adapter à l'évolution du climat dans ma région : sécheresse; inondations; multiplication d'insectes nuisibles comme les moustiques, les abeilles asiatiques etc; diminution inquiétante de la biodiversité (oiseaux surtout, mais aussi poissons et bien sûr tous les autres animaux).   Par ailleurs, je suis préoccupé par le danger de la disparition de nombreux espaces de vie : certains pays et contrées du monde étant déjà durement impactés. Pays et contrées dont nous nous devons d'être solidaires !