Il ne faut pas parler que du changement climatique seul. On ne peut le dissocier de la disparition des êtres vivants. Toute ma vie quotidienne est touchée, je suis touchée dans mon âme, dans mon corps. Je suis désespérée quand je vois les effets des humains sur la nature, je ne vois plus les oiseaux de mon enfance, les insectes, il y a du plastique partout, nous mangeons du plastique, les animaux mangent du plastique. Je vois cette dégradation depuis 40 ans alors comment voulez-vous que je ne sois pas touchée.  Mais les zones commerciales où mes congénères vont se rassembler pour consommer toujours plus et plus mal fleurissent, les centres villes se vident, et cela me désole au plus haut point. Beaucoup de municipalités ont fait des choix catastrophiques en vidant leur centre ville.