Financier. Santé. Dégout, malaise, déprime par rapport au désastre de la perte de 60% des insectes, de la 6eme extinction des espèces en masse, dans la continuité d'utiliser des pesticides...de ne pas savoir si la viande que l'on mange n'est pas issue d'un lot avarié....je continue ?? Que les saumons sont bourrés de mercure, que l'on vient d'apprendre que les couches pour bébé dépassent les doses autorisées en termes de produits chimiques de merde....  Dégouté quand je dois rester sur la file de gauche sur l'autoroute pour dépasser des TRAINS de CAMION.