La question n'est pas de savoir si ma vie quotidienne est touchée maintenant par le changement climatique. Mais plutôt de savoir quels effets ont déjà ces dérèglements sur nos écosystèmes et nos sociétés humaines :  - Evénements climatiques extrêmes, sécheresses, - Migrations climatiques, famines,  - Érosion de la biodiversité végétale et animale et l'effondrement du règne animal (mammifères, oiseaux, insectes, poissons, etc.) - Adaptation trop lente des espèces végétales pour la production de nourriture à destination des êtres humains.  - Et bien d'autres conséquences désastreuses exposées notamment par les scientifiques et les écologistes.