Des étés beaucoup trop chauds et des insectes qui prolifèrent même en hivers trop doux (moucherons très abondants, grosses mouches, frelons agressifs, moustiques...). On ressent plus l'air pollué en été surtout s'il n'y a pas de vent. Très lourd ! Des coups de soleil plus fréquents même avec des protections ( crème solaire bio, chapeau, lunettes, parasol...). Attention plus de cancers de la peau (des amis en sont morts), même chez des jeunes,  qui pourrait être évités (si on parle argent, c'est aussi un coût pour la sécurité sociale et les assurances complémentaires). L'eau manque dans de nombreuses communes. Interdiction d'arroser son jardin, encore moins de laver les voitures. On a acheté beaucoup plus de bouteilles d'eau minérale pour compenser, ainsi qu'une carafe filtrante car l'eau courante devient plus porteuse de déchets (résidus de médicaments, chlore...). J'ai des cousines à l'étranger qui constatent des changements rapides du climat. Celle à San Francisco a subi des incendies gigantesques, les nappes phréatiques en Californie (USA) sont au plus bas depuis des années, d'où les pelouses synthétiques. Au nord du Portugal, violents incendies spontanés dus à la sécheresse, avec des morts comme sur l'île de Madère. C'était suffocant, plus d'oxygène, mes quatre cousines ont du fuir dans le sud du pays en Algarve. En Espagne, tout grille, c'est de plus en plus étouffant à Madrid, rien ne pousse, beaucoup de poussière. Le désert avance. Mon oncle et ma tante sont décédés à cause de la chaleur occasionnant des problèmes cardiaques et pulmonaires. Une autre cousine est partie vivre avec son fils à Saint-Pierre-et-Miquelon (France). Ils voient passer d'immenses icebergs à la dérive, qui défilent des journées entières, avec des ours polaires dessus totalement affamés et osseux.  Durant la canicule de 2003, j'ai perdu une grand-mère et plusieurs personnes chères à mon cœur à cause de la chaleur. A part, ça tout va bien ! Et continuons de faire la "politique de l'autruche" !