1 - L'absence de clarté dans les actions menées inhibe les actions individuelles 2 - Le décalage des climats (températures, ensoleillement, précipitations...) éloigne du sentiment d'appartenance à un écosystème (au détriment d'une vision "catastrophiste", d'opposition de l'homme à son environnement, ou de soumission à ce qui "nous dépasse")  3 - Les déplacements de population en cours ou à venir, mal présentés et mal gérés, suscitent des réactions qui affaiblissent la démocratie 4 - L'information ou/et la publicité saturent l'espace de "sensationnel", au détriment de la réflexion et de l'action collective et individuelle 5 - Les mesures désordonnées contredites par d'autres mesures à visées électoralistes ou de profit à court terme détournent de l'effort collectif 6 - Le massacre des écosystèmes suscite une perte de repères et d'investissement personnel dans l'avenir commun ("à quoi bon") 7 - Un formidable gâchis de ressources (impôt compris) est investi dans des micro-mesures ou des mesures sans suite, ou sans vision d'ensemble 8 - L'espace mental est saturé de déclarations d'intention, non suivies d'action, qui polluent l'esprit, détournent du sujet et de l'action, désespèrent des "politiques". 9 - Les oiseaux des villes me manquent. Leur raréfaction dans les campagnes m'attriste. Entre autres déplorations.