Comme tout le monde, cette année je me suis retrouvée en tee-shirt au mois de février... Outre le dérèglement climatique, niveau bio-diversité j'ai constaté cet été un nombre exorbitant d'abeilles mortes alors qu'elles sont indispensables pour notre planète et notre survie. Les années précédentes il n'y avait pas d'indice de mortalité sur les abeilles aussi flagrante pour un œil non scientifique. Niveau pollution de l'air, il est insupportable de croiser un scooter. Quant à la pollution visuelle, elle est grandissante. Ayant passé Noël en Autriche, où malgré la présence de moins de poubelles, tout était propre. En comparaison la France est une décharge a ciel ouvert!! Je ne suis naturellement pas en faveur des taxes, mais malheureusement ce n'est qu'en étant touchés au porte-monnaie que les gens apprennent, il faudrait peut-être mettre de fortes amendes aux gens jetant leurs déchets n'importe comment.