La pollution de l'air, les variations anormales de température.... provoquent de plus en plus de maladies chroniques, dont je suis, pour l'une d'elle, l'heureuse porteuse. Aucun gène spécifique ne l'a déclenché, elle a donc été développé par mon environnement (l'air que je respire, ce que je mange...). Ici je ne parle que de ma petite personne, mais quand on voit la misère humaine du monde actuel, toutes les guerres déclenchées, comment gèrera-t-on, d'ici 10 à 20 ans, les premières guerres (si ce n'est pas déjà le cas...) provoquées par ce changement climatique ?