Le climat est soumis à de grandes variations cycliques. Le XI° siècle montrait des températures supérieures à celles que nous connaissons aujourd'hui, et le Groenland (Terre verte) était couvert de forêts. Des catastrophes climatiques se sont produites tout au long de l'histoire. Le climat se réchauffe depuis la fin de l'ère glaciaire. Les observations actuelles ne peuvent démontrer de façon certaine l'origine enthropique des phénomènes observés. Il est donc présomptueux de prétendre pouvoir modifier leur déroulement.