La respiration en milieu urbain reste parfois difficile ; suivre certaines autos s'avère asphyxiant, insupportable mais surtout préoccupant. Des véhicules pourtant récents laissent souvent derrière eux d'incroyables panaches de fumée troublant. De plus, nous avons l'impression (une impression) que le soleil estival est plus chaud, plus insupportable durant les périodes où les températures sont les plus hautes. En outre, des traits de cote sont effacés et il va falloir refaire des cartes de géographie.  Bien que je ne sois touché par le phénomène, les inondations semblent plus ravageuses. Il se peut que la météorologie soit accompagnée de compétences en hydrologie pour anticiper le mouvement des cours d'eau. Et, surtout, ce phénomène est-il lié aux constructions dont certaines se tiennent dans le lit primaire de certaines rivières, un comble. Ensuite, il semble que la disparition de certaines essences végétales, de petits insectes ou animaux soit plus marquée depuis quelques années. Or, bien que non scientifique, j'ai la triste impression que nous sommes liés à la vie de ces différents êtres ou espèces.