Mes iris ont fleuris 7 fois il y deux ans, ça fait peur, décalage de saisonnalité des fleurs, des pissenlits, la nature perd la boule, plus d'oiseau, plus d'insectes, plus de papillons, envahissement d'autres insectes (chenilles processionnaires, pyrale du buis due aux manques d'oiseaux prédateurs), plus de gel l'hiver donc changement dans le biotope. Manque d'eau sècheresse, perte de plante, température trop haute l'été. Avantage : on a plus besoin de laver le parebrise :( moins de moustiques, plus aucun taons... on a moins besoin de chauffer. Mais ça craint, ces avantages sont ridicules face au suicide collectif des mammifères terrestres que nous sommes.