Manque d'eau, canicule prolongée. De part ma situation géographique, je n'ai pas spécialement l'impression d'être touché par le changement climatique, pour l'instant... Mais à terme, nous serons tous concernés. Par exemple, un déficit hydrique prolongé impactera significativement notre activité agricole, d'où l'importance de développer des systèmes les plus résilients possibles et en terminer avec les productions basées uniquement sur la monoculture et les intrants. Autre exemple, la montée du niveau des eaux qui affectera les populations des Pays-Bas dont 60% de la population vit en dessous du niveau de la mer.