Par les exagérations du GIEC relayées quotidiennement par les politiques et les médias de masse. Les engagements politiques pour résorber les effets de anthropocène me paraissent peu crédibles. Pourquoi ? Parce que les exigences des COOP relèvent de la pensée magique : les phénomènes sont trop complexes pour espérer de quelconques résultats par le simple fait de désirer revenir en arrière sur les rejets de gaz à effet de serre, il y a tant d'autres facteurs opérants comme l'activité solaire ou les conditions astronomiques. Ces engagements de réduction de CO2 ne peuvent satisfaire que les fanatiques de l'écologie, incapables de changer d'avis et surtout de sujet. Il serait bien plus judicieux, en exerçant le principe de précaution si chers aux écologistes,  de prendre justement le pari que la situation va empirer quoique l'on fasse et de prendre les mesures adaptées pour y faire face : par exemple construire des unités dessalement de l'eau de mer partout là où l'eau viendrait à manquer du fait des sécheresses à répétition ; construire des systèmes d'assèchement là où la mer entrerait dans les terres et surtout développer ou réhabiliter les mangroves et les zones humides, réaliser de multiples réservoirs d'eau pluviale ou de fonte glacière de petit format...etc.