je travaille dans le domaine de la protection de l'environnement et depuis de nombreuses années que ce soit à titre privé ou dans le cadre du travail, je constate de gros dérèglements climatiques  (augmentation des sécheresses, augmentation des tempêtes, faible enneigement....) mais aussi des modifications au niveau de la biodiversité (certaines espèces ne migrent plus, des espèces méridionales remontent plus au nord. Les espèces n'ont pas le temps de s'adapter à ses changements brutaux, on observe un effondrement de la biodiversité ! les parasites se développent plus, ils colonisent de nouveaux territoires à cause des températures plus clémentes (moins de périodes de gel pour réguler les populations)… La végétation et notamment les arbres souffrent de plus en plus des sécheresses à répétition….