Difficulté à cultiver - absence d'insectes pollinisateurs, nécessité de féconder les plantes à la main - canicules et sécheresses même dans des zones tempérées (Bourgogne) - disparition des oiseaux, hérissons, grenouilles, bref le patrimoine animal français traditionnel. Difficultés à se procurer des fruits et légumes non pollués en raison du coût élevé des produits bios. Difficulté à boire une eau du robinet non polluée, et refus de la pollution engendrée par l'eau en bouteille plastique (ou même bouteilles en verre, puisque les bouteilles ne sont plus consignées mais brisées, donc pollution supplémentaire pour refaire des bouteilles en verre... pourquoi ne pas réinstaurer un système de consignes ? Dans certains pays comme le Canada même les canettes aluminium sont consignées !) Dans des villages à quelques kilomètres de chez moi il est INTERDIT par arrêté municipal de boire l'eau du robinet, pour cause de pollution chimique due aux pratiques agricoles !!!