- Un "racisme" envers la voiture que l'on empêche par tous les moyens alors que c'est ma liberté et que l'on ne me propose rien de simple et d'efficace en échange (et pourtant, je suis très consciente qu'il faut réduire la voiture et serait prête à laisser la mienne de temps en temps !).  - Les intempéries et phénomènes climatiques qui semblent plus forts.  - La digitalisation à outrance, sous prétexte qu'elle "préserve l'environnement" alors que c'est loin d'être simple ! Qu'est-ce qui consomme plus d'énergie : des serveurs ou un arbre pour faire du papier (en regardant globalement bien sûr) ? La digitalisation prend du temps car elle casse les ancrages d'apprentissage de plusieurs générations auxquelles il faut laisser le temps de l'adaptation. Elle apporte aussi des tensions psychologiques, elle déshumanise les services, elle fait perdre l'autonomie à des personnes qui jusque là se débrouillaient très bien dans leur gestion et administration. Tout cela est facteur de stress et donc a des impacts sur la santé (et des frais à court et moyen terme de sécu sociale entre autres).