Les printemps précoces en Février, les fortes canicules d'été tuant nourrissons et personnes agées, les pics de pollutions dans les villes (nuage de pollution visible du hublot de l'avion), marées vertes, déchets très visibles dans les rues, mutations constatées de certaines espèces dûes au nucléaire... Avec la fonte des glaces (Arctique) et la monté de la mer, ainsi que les changements des courants marins, notre vie quotidienne sera bientôt impactées par l'arrivée de réfugiés climatiques (ou bien nous deviendrons nous même réfugiés climatiques?) car certains pays seront immergés ou sujet à une forte désertification. Les sols agricoles deviennent infertiles et ne donnerons bientôt plus de blé à la France.