Perte de moral et de foi dans le futur de part la perte de la biodiversité et la pollution qui croit. Sensation qu'on est en train de tout détruire amenant même à la non fierté d'être un être humain. Ne pas vouloir d'enfants dans un tel Monde. Observation directe des effets de la destruction de la nature par l'homme : disparition des espèces, mort des abeilles observée sur des lieux que je connais depuis que je suis enfant, disparition de nombreuses espèces d'insectes et d'animaux là aussi dans les lieux de mon enfance (Provence). Vivant aujourd'hui en région parisienne : pollution de l'air. Algues vertes en Bretagne.