Le budget de l'Etat est impacté par les catastrophes naturelles. La fréquence et l'ntensité de celles-ci augmentent régulièrement du fait du changement climatique. Le niveau d'imposition, le pouvoir d'achat, les moyens financiers nationaux et locaux pour assurer quantitativement et qualitativement l'ensemble des services publics sont donc déjà impactés par le changement climatique. Le prix des denrées alimentaires dépend aussi de courts mondiaux, déjà régulièrement impactés par des événements climatiques extrêmes en augmentation.