Par un matraquage médiatique, politique, publicitaire qui ne prend en compte que les causes anthropiques des problèmes écologiques et ne cherche qu'à nous culpabiliser sans nous inciter positivement à améliorer nos comportements. Ce matraquage culpabilisant devient une vraie pollution intellectuelle et une machine à déprimer. Enfin à entendre nos cassandres de tous poils et de toutes couleurs il semblerait que seuls, la France, l'Europe et les pays développés sont responsables des dysfonctionnements écologiques.  Eduqué par mon père (j'ai 74 ans et mon père était né en 1898) dans le respect de la nature et des biens et espaces publics les cassandres verts, jaunes, bleus, rouges, arc en ciel, à pois verts, de tous poils, de toutes plumes, de toutes billes et des tous claviers me dégoûtent et me donnent parfois l'envie de polluer dans la joie et la rigolade!