Par diverses types de pollution. Les particules de l'air, visibles à l'horizon, et émises par les bateaux ou avions. L'horizon n'est pas celui de la nature, il est industriel. Le mépris, tous les jours le mépris de la classe dirigeante, et celui des grands patrons qui n'ont pas à rendre compte devant leurs salariés ou le peuple, cela dit les politiques ont ce devoir, cela ne les empêchent pas de s'afficher dignement comme un Cahuzac. Bref, ce mépris pollue mes pensées, obscurci ma vision de l'avenir, et créé en moi des tensions physiques préjudiciables. Le plastique, cela devient une horreur de marché pieds nus sur une plage. Heureusement les plus infectes sont au tiers-monde.  Le glyphosate, dire qu'une agriculture saine est possible.