Aujourd'hui qu'importe où nous habitons, nous remarquons que le climat ne correspond plus aux saisons. Il est donc nécessaire que la France arrête de vendre le bois de ses forêts, il est nécessaire aussi de sauver le monde aquatique et de combattre la pêche intensive. Il faut repenser je pense à une agriculture qui prendrait la forme des rizicultures, afin de permettre la biodiversité (un étage pour l'agriculture, un étage pour la reforestation...). Il faut aussi que la France arrête de donner des avantages financiers aux sociétés qui n'ont pas un comportement écologique telle que Total.