Canicules de plus en plus torrides et fréquentes, sécheresses à répétition, appauvrissement de la faune et de la flore, changement des paysages de montagne (recul des glaciers, disparition des névés) sont des réalités constatables par n'importe qui un peu observateur. L'urgence environnementale est maintenant absolue avec un effort gigantesque à mener (par exemple, diviser par 4 immédiatement les émissions de gaz à effet de serre si nous voulons respecter l'accord de Paris). Je suis donc touché par deux sorte de responsabilité : individuelle dans mes comportements et collective par la nécessité de militer contre les politiques suicidaires menées depuis des décennies dans le monde en général et en France en particulier.