Je suis touchée par les catastrophes naturelles plus nombreuses qui découlent du changement climatique, l'élévation des températures, la montée des eaux, les conséquences sur la biodiversité. En plus de toutes les pollutions auxquelles nous faisons face, il ne fait pas bon vivre dans un monde comme celui-ci. Les jeunes de mon âge (26 ans) ressentent un malaise en constatant que nos modes de vie d'aujourd'hui pèsent dans la balance en faveur du réchauffement climatique avec des conséquences catastrophiques à venir pour la planète Terre et l'espèce humaine. Nous sommes au courant que nous produisons et consommons plus que ce que la planète peut nous offrir. J'ai donc peur de l'avenir et je ne sais plus si j'ai envie d'avoir des enfants.