Les effets du changement climatique sont faibles aujourd'hui en France mais dans les pays chauds où la vie dépend de l'eau et de la nourriture et où la démographie s'affole les gens se déplacent pour trouver ailleurs ce qu'ils ne trouvent plus chez eux.  Les gens ont besoin d'aide et en France la fraternité se fait de plus sentir. Dans certains endroits en France il y a eu des restrictions d'eau en 2018 et les prix sur la consommation des denrées vitales et bio augmentent.  Il faut absolument lié la transition écologique à la transition sociale en donnant le pouvoir au citoyen d'agir individuellement. Et ce que je propose c'est un Revenu Vital Actif qui est un Revenu Universel mais SANS argent !!!!!!!!  Dans RSA c'est la solidarité qui est active, dans RVA c'est le revenu qui est actif.  Le citoyen est responsabilisé et le revenu n'est pas perdu il est actif par l'utilisation qu'en fait le citoyen pour le respect de l'humanité par son comportement de consommateur.      Lire L'ADN de Patricia mon livre sur mon site http://dubruly.free.fr