Habitant du littoral, je constate l'érosion des côtes et l'effet des tempêtes. Je constate les évolutions des espèces pêchées par les marins pêcheurs locaux. Je constate la dégradation du milieu marin et l'érosion de la biodiversité. Habitant d'un pays "développé", je constate les dégradations des conditions de vie dans les pays les plus exposés et les con􀁾its que génèrent les pertes de ressources, ainsi que le désespoir des habitants qui fuient au péril de leur vie à la recherche d'une vie meilleure .