j'ai été confronté très jeune au fortes inondations qui ont eu lieu en 1988 à Nîmes, mes parents ont été à deux doigt de perdre leur habitation, des proches n'ont pas eu cette chance, évènement qui a fortement marqué ma jeunesse. J'habite dans une zone inondable en rez de chaussée, aucun étage pour se réfugier. Lors de forte pluie, j'ai souvent peur des inondations. Il m'est déjà arrivé d'être surprise par la montée des eaux. Ma maman s'est retrouvé piégé sur la route et a  du se réfugier chez des gens lors de la grosse inondation de Sommières en 2002