Principalement en ce qu'il m'impose à trouver les manières de limiter la production des gaz à effet de serre… tout en restant intégrée socialement! Si je suis cohérente avec ce que je viens d'écrire plus haut, je devrais tout faire pour éviter de soutenir une croissance délétère. Donc limiter le plus possible la consommation de première main… que des produits recyclés, de l'alimentation bio, une limitation drastique des produits animaux et dans tous les cas de l'agroalimentation… Toutes ces exigences sont très lourdes temporellement. Elles impliquent souvent plus de travail, temps personnel…alors qu'elles ne sont pas du tout valorisées socialement. C'est encore et toujours la consommation ostentatoire qui vous pose un homme, une femme!. Si vous avez une raison sociale et que vous ne suivez pas les codes vestimentaires et de consommation générale, vous n'êtes pas prise au sérieux. Ce sont donc des sanctions sociales à plusieurs étages que vous vous prenez. Une véritable violence symbolique alors que vous vous mettez en quatre pour donner de l'avenir à notre planète et à la vie sous toutes ses formes. Quant aux inconvénients réels du changement climatique pour l'instant, ils ne sont pas très très lourdes dans ma région… quoique au niveau de la faune et de flore ils se fassent déjà sentir! Car si nous sommes équipés, les écosystèmes prennent de plein fouet les carences en eau par exemple ou les nouvelles pathologies qui les fragilisent.