Les professionnels de la pêche en eau douce sont des acteurs de l’économie qui produisent des poissons et des crustacés pour l’alimentation et la gastronomie de nos régions (lamproie à la Bordelaise, pochouse de la Saône, friture de Loire, omble chevalier des lacs alpins…). Ils fournissent également des services en faveur de milieux aquatiques en bon état (régulation et valorisation d’espèces abondantes et/ou invasives, suivis de ressources en milieux profonds, pêches de sauvetage…).   La pêche professionnelle en eau douce se situe à l'interface des questions posées par le Grand Débat National. Elle représente ainsi une filière stratégique pour des territoires souvent en situation de handicap. Une convention cadre entre le Comité National de la Pêche Professionnelle en Eau Douce et le Ministère de l'Environnement, de l'Energie et de la Mer a été signée le 8 décembre 2016 pour permettre le développement durable de cette profession. Dans un contexte de difficultés économiques et sociales que connaît le secteur depuis plusieurs années, qui conduit à des fermetures d’entreprises, cette convention vise à permettre à chaque pêcheur de trouver des solutions cohérentes, dans son contexte social, économique, environnemental et sanitaire, pour intégrer l'ensemble des prescriptions liées à son activité, de manière à favoriser sa croissance et sa pérennité.  Leur présence permanente sur les lacs, cours d'eau et estuaires permet aux pêcheurs professionnels en eau douce de constater les atteintes graves du changement climatique sur la biodiversité, par les chutes d'abondances