Je suis maraîchère, mon activité dépend intrinsèquement de la météo. Depuis 3 ans, il n'y a pas eu une seule saison identique du point de vue du temps. Normalement, en climat méditerranéen on sait à quel type de temps s'attendre, printemps et automne pluvieux, été sec. Or cela fait des années que je constate que l'on ne retrouve pas ce schéma là. Mon secteur est devenu venteux alors que le vent était rare autrefois. L'été 2018 a été très pluvieux donc explosion des maladies cryptogamiques ; à l'inverse été 2017 : sécheresse intense dès le mois de mai et canicule. Même si nous avons la chance de ne pas manquer d'eau, les chaleurs extrêmes gênent la croissance des légumes. Sans compter que c'est très dur de travailler dehors par une telle chaleur.