Canicule tous les étés. Sècheresses à répétition. Maisons fissurées. Plan d'eau pollués par les algues qui prolifèrent en été à cause des grosses chaleurs. Prolifération de certains insectes comme la chenille processionnaires qui gagne du terrain en remontant vers le nord de la France etc, etc... Développement aussi même en altitute de certaines plantes invasives comme l'ambroisie que l'on commence à trouver aussi en altitude. J'aime beaucoup la montagne : manque de neige en hiver, chutes de pierres en été dûes aux chaleurs de l'été qui "décimente" les montagnes....etc, etc...