On constate depuis quelques temps la disparition des oiseaux dans notre région, et également des insectes comme les abeilles, indispensable à notre planète. Lorsqu'on fait de long trajet en voiture, il n'est désormais plus nécessaire par exemple de nettoyer les insectes de son pare-brise, signe d'une disparition inquiétante. Le climat a déjà été modifié. Il fait plus chaud en été et plus froid en hiver, il y a quelques jours on a relevé des températures extrêmes de 100°C de différence (-48°C à Chicago et 49°C en Australie), ce qui ne serait jamais arrivé en temps normal.