Au travers du dérèglement climatique, je suis indirectement impacté par le changement climatique. En effet , avec l'augmentation de la fréquence, et de l'intensité des événements extrêmes, nos assurances, mais également nos aliments et autres biens deviennent plus chers chaque année. Chaque jours, on peut facilement voir les dégâts que nous faisons à notre planète. Je me demande régulièrement ce que l'on pourrait faire de notre coté pour offrir un avenir à nos enfants. Cependant au vu de nos actions actuelles j'ai honte, car malgré nos connaissances nous nous obstinons à ne pas réagir et a remettre a demain la plus petite action qui pourrais venir nuire à notre confort.