La chaleur des étés, les maisons mal isolées (sont trop chaude), la sécheresse des sols (dû au manque d'eau). Faut-il continuer à arroser les pelouses publics ou de particulier, les ronds points fleuris (arrosage dans ma commune 2 fois par jour des jardinières de fleurs), est-ce utile ?? surtout au regard du manque d'eau que nous vivrons bientôt, et de la baisse du niveau d'eau des rivières. Arrêtons les cultures qui demande trop d'eau (le maïs, le blé et autres), et tournons nous vers une autre agriculture (apprendre à manger autre choses). Il faut interdire à l'importation tout ce qui ne respecte pas un cahier des charges que les agriculteurs et entreprises françaises sont obligés de respecter. Favoriser les polycultures d'espèces endémiques et de saisons.. favoriser la sélection "naturelle" des plantes afin d'obtenir de bon semis (naturellement résistantes), en sensibilisant les agriculteurs et en leur interdisant les semences industrielles. Favorisons les circuits courts, incitons les consommateurs à aller sur les marchés locaux. Arrêtons de consommer des produits qui ne sont pas de saison, et que l'on fait venir de l'autre bout du monde (par avion = consommation de Kérosène), les grandes surfaces doivent changer leurs politiques, se faire moins de marges sur les produits frais et de saison et permettre aux agriculteurs et maraichers de mieux vivre de leur travail. Éduquons les gens, c'est une prise de conscience collective et individuelle (exemple : on ne mange pas de fraise au mois de décembre).