Je suis forestier et je vois nos chênes pédonculés mourir sur pied; et depuis 1 à 2 ans, ce sont les chênes sessiles qui meurent. Le hêtre va disparaître, et nous avons pour consigne de ne plus en planter. Le frêne est attaqué par la chalarose. Tous ces problèmes n'existaient pas, au cours des années 70 et 80. Voir un chêne mourir sur pied était très rare.  Aujourd'hui, je marque des coupes sanitaires pour récolter des arbres dépérissant. Je renouvelle les peuplements en accompagnant la régénération naturelle (quand elle est présente) ou en reboisant dans l'espoir espérant que cette "folie" va se calmer. Que l'homme va finir par comprendre. Car si l'on continue à ce rythme, dans 10 à 15 ans, il se pourrait fort bien que nos forêts de chênes ressemblent à des arrêtes de poissons, en saison estival. Aujourd'hui, l'administration forestière nous demande de tenir compte du réchauffement climatique dans le choix des essences à favoriser ou à reboiser. En Normandie, 30 à 40% des forêts feuillus disparaitrons et seront renouvelées par des résineux car les feuillus ne pourront plus se développer sur des sols qui seront devenus trop arides.