- période de sécheresse plus fréquente - perte de biodiversité : ou sont les insectes ? les oiseaux : restent les pigeons et les corneilles ! ou sont les autres ? - présence d’espèces invasives : frelon asiatique, punaise diabolique, moustique tigre - il n'y a plus de "vrai hiver" Je pense que ce n'est que le début et que cela va s’accélérer si on ne fait rien. Ce n'est pas parce qu'aujourd'hui ma vie quotidienne n'est peu touchée par le changement climatique qu'il ne faut rien faire. C'est justement le moment pour agir : tourner avant d'être dans le fossé !