Mes déplacements, ma nourriture, l'éducation des enfants... tous les choix que je fais dans ma vie quotidienne dépendent de l'impact environnemental dans l'espoir de ralentir le changement climatique. Je marche autant que possible, sinon je prends le vélo, sinon les transports en commun, le train plutôt que l'avion. Je mange des produits non transformés, bio et/ou locaux, achetés si possible directement chez le producteurs, sur le marché. J'éduque mes enfants à respecter la nature. J'améliore la performance énergétique de  mon logement, qui n'est pas démesurément grand, je chauffe moins, je fais attention à ma consommation d'eau. Pour les vêtements, j'achète ce dont nous avons besoin, en faisant attention aux matières et au lieu de production.