Habitante de Franche Comté, nous avons de plus en plus de non alternance de météo : de longues périodes de pluie au printemps et certaines semaines d'été avec orages sur orages, puis des températures chaudes sur une longue période en été, des hivers plus doux et avec moins de pluie, là où la nature en aurait le plus besoin. Mon mari étant éleveur, c'est une catastrophe pour le bétail, qui n'a pas assez d'herbe à brouter dans les prés. et il est très difficile d'effectuer les récoltes de fourrage, sachant que les orages se succèdent très régulièrement.