Perturbation du rythme des saisons. Canicules plus fortes (c'est très dur pour mes parents âgés), orages et vents plus violents. Perturbation de la cohésion sociale : l'idéal social est en fin de cycle. L'idéal de prospérité des trente glorieuses a muté vers un idéal de consommation au tournant des années 80-90, auquel on ne peut plus croire du fait de la crise écologique et de la montée des inégalités sociales. Dans l'attente d'un idéal social reconstruit (par exemple autour de l'écologie), les tensions entres différentes catégories sociales et entre individus deviennent difficile à vivre.