Forestier de métier, l'impact du réchauffement se fait de plus en plus sentir sur les arbres. Certaines essences ne sont plus adaptées à leur milieu et meurent rapidement. Les vents tempétueux se font de plus en plus fréquents. Les extrêmes de températures et de précipitations sont atteints régulièrement, impactant directement le développement des forêts.  Des transformations profondes de nos paysages forestiers sont en cours. Nous réfléchissons aux types d’essences qui seront adaptés dans 50 ou 100 ans ainsi qu'au mode de gestion qui pourrait limiter l'impact du changement climatique. Malheureusement, l’État ne nous aide pas beaucoup en ce moment, en cassant le service publique forestier représenté par l'ONF. Si gérer un bien, une ressource, pour des générations que nous ne connaitrons pas n'est pas un service publique, il faut en revoir la définition !