nous constatons la réduction de la biodiversité : il y a beaucoup moins d'insectes, et donc de reptiles, d'oiseaux, de poissons, et finalement de mammifères, car ils voient leur chances de reproduction -déjà compromises par les pesticides- encore diminuées par le réchauffement climatique, lequel perturbe leur cycle de reproduction et accroît leur vulnérabilité aux UV. Les forêts et les rivières, empoisonnées par les nitrates et les effluents divers, sont de plus en plus dépourvues de vie animale. Ce n'est pas seulement un problème esthétique.