Il y a une mauvaise nouvelles environnemental par mois depuis près de deux ans. Les phénomènes météorologique extraordinaire deviennent ordinaires, nous voyons les arrêter de sécheresses se multiplier tous les ans, les mauvaises récoltes "historique".  Les populations d'insectes et d'oiseaux s'effondrent en l'espace de quelques années. Il faut être stupide pour pensez que des populations animales et végétales millénaire peuvent disparaitre en quelques années sans que l'homme ne soit lui aussi très rapidement touché. Et tout ceci s'est accélérer en quelques années à peine.