Ce mois de Février est trop chaud!!! on se croit déjà au mois de Juin!!! Je constate chaque jour des insectes qui atterrissent chez moi complètement fatigués, pour les retrouver morts le lendemain : ils ont probablement consommé des fleurs vaporisées de pesticides. On entend de moins en moins les oiseaux chanter, on ne voit plus de vie dans les pelouses et parterres des villes, car trop de produits toxiques versés dessus, trop de pollution des voitures. L'été c'est la canicule, on ne respire plus, on est bons à rien tant il fait chaud. En ville c'est tellement bétonné que l'on n'a même plus l'opportunité de se mettre à l'ombre des arbres. C'est triste. je ne veux pas de ce monde pour mes enfants, je veux leur laisser une terre saine et abondante. Redonnons sa place à la nature, nous serions bien plus heureux. Œuvrons tous en ce sens.