Le changement climatique est fortement anxiogène. Est-ce que l'appartement que je viens d'acheter pour y vivre en m'endettant sur 20 ans et en y passant un tiers de mon revenu ne va pas être sous les eaux l'an prochain. Habitant de la  bande littoral de la Guyane est ce que la montée des eaux ne vas pas me contraindre à émigrer ? Est ce que le changement climatique ne va pas entraîner des fortes migrations au niveau mondiale qui seraient incontrôlables par des état et entraîneraient des guerres ?  En couple à 34 ans, est il raisonnable de faire un enfant si la disparition des abeilles créera des famines dans les 10 ans à venir ?