Oui forcément, nos addictions, envies génèrent des dégradations de la planète. Pourquoi on ne décide pas une année sur 3/4 de ne pas pêcher "le cabillaud" par exemple, de ne pas  chasser "la perdrix" pour leur permettre de se reproduire.. Le coût d'importation d'un kiwi ne vaut-il pas mieux que d'accompagner un potentiel producteur de chez nous.  Certes, la mondialisation est nécessaire. Soyons malin, sur des niches (pas fiscale), développons ! Pourquoi à Noël, on a des ananas et des letchis de Madagascar, Afrique du Sud  alors que l'économie Réunionnaise en produit ? on aide producteurs, on change la donne, besoin de métropole, besoin de main d'oeuvre, chômage en mois, dépenses publiques en moins...