Des déchets partout ! La France est devenue une vraie poubelle, même au milieu des forêts, aux sommets des montagnes. Des industriels pollueurs qui se fichent des lois parce que les peines sont pas assez lourdes, ça leur coûtent moins chers de polluer. Idem pour les bateaux qui dégazent, etc .. Des agriculteurs qui laissent leurs pneus (normalement uniquement destiné à stabiliser l’ensilage) en pleine nature, favorisant le risque à certaines maladies (liées aux moustiques & Co), et des élus locaux qui préfèrent fermer les yeux ! Des camions de plus en plus nombreux sur nos routes, alors qu'il y a des alternatives. Des avions dans le ciel.  Avons-nous réellement besoin de balader les gens, les marchandises avec un tel excès ?