Il m'apparaît peu rassurant que la tendance à un changement du climat sous nos latitudes telle que je l'ai constatée depuis ma prime enfance jusqu'à présent à l'aube de mon existence puisse être mesurable à l'échelle de la vie d'un homme alors que d'après ce que l'on m'avait appris ces phénomènes se mesuraient jusqu'ici sur une échelle historique beaucoup plus vaste. Il s'ensuit que je constate que les organismes et le vivant sous toutes ses expressions n'ont pas le temps de s'adapter (s'acclimater devrais-je dire) et que des saisons bien marquées ont disparu.  La fréquence et les violences des tempêtes de vent qui s'abattent sur ma région ont causé des dégâts considérables sur mon habitation, des pluies diluviennes d'une ampleur jamais vue ont causé d'énormes destructions et provoqué la mort de gens, la chaleur caniculaire qui commence très tôt dans l'année fait souffrir les corps et déstabilise les fondations des maisons causant des dommage à l'édifice (fissures, éclatement de tuyauterie enterrée) en raison de la sécheresse des sols, certaines espèces de plantes de nos jardins meurent et ne se régénèrent plus, les papillons et nombre d'espèces d'oiseaux, de petits animaux sont devenus rares ou très rares. L'emprise de l'habitat humain a réduit à la portion congrue les espaces naturels de la faune et de la flore. La circulation des grands animaux est contrariée et des chasseurs inconscients opèrent des prélèvements cynégétiques déraisonnables. Des ramasseurs-cueilleurs  effrénés de baies sauvages, de flore sauvage endémique rare et de champignons (essentiellement des gens des pays de l'Europe orientale) organisent de véritables razzias  chez nous. Les véhicules tous terrains et les motos qui circulent comme des fous dans les espaces naturels en dépit du bon sens dérangent la quiétude des lieux, la faune et les promeneurs pédestres et  en défonçant les sentiers naturels  aggravent l'érosion des sols et les émanations des pots d'échappement empestent l'atmosphère. Dans les villes l'air devient irrespirable en raison de la pollution, etc., etc. La liste des litanies est interminable, hélas. Un énorme effort d'éducation collective est à faire si l'on espère améliorer la situation.