Je constate souvent que les saisons ne sont plus ce qu'elles étaient, que les événements climatiques sont de plus en plus intenses, que les canicules se multiplient en été, que l'eau vient à manquer en automne, que l'hiver n'est plus blanc et que le printemps commence de plus en plus tôt. Que je sois touchée au quotidien ou non n'est pas important. Il faut se décentrer et penser l'intérêt général.  Je n'ai pas besoin d'être touchée au quotidien pour savoir que des mesures doivent être prises urgemment.