Elle est moins touchée qu'elle ne le sera dans 10 ou 20 ans, mais déjà on sent le dérèglement du climat :  - des dérèglements climatiques : il fait quand même de plus en plus chaud, c'est prouvé scientifiquement et ça se ressent plutôt bien. - les métropoles où l'on interdit aux enfants de sortir pendant les pics de pollutions alors que la pollution intérieure dépend de la pollution extérieure, et où on interdit pas aux camions de rouler, ni aux avions de décoller. - les hordes de réfugiés qui s'amoncellent au milieu de nos richesses commencent à être des réfugiés climatiques, en plus de politiques.