Les précipitations annuelles sont clairement en baisse dans notre région (plaine du Massif Central) et il est clair que la température sur l'année reste trop chaude ce qui a un impact sur nos cultures (jardin), nous avons été obligés d'enlever les pins qui étaient sur notre terrain car ils étaient envahis de chenilles processionnaires (qui n'étaient pas présentes dans le département il y a peu), la surface de notre terrain est sèche et la terre est dure pendant de longues semaines entre la fin du printemps et l'automne, ce qui impacte la santé de nos arbres fruitiers et la richesse de notre sol (nous n'utilisons aucun produit phytosanitaire). Nos récupérateurs d'eau de pluie ne se remplissent pas assez et nous devons recourir de plus en plus fréquemment à l'eau courante.  Etant victime d'une maladie auto-immune due aux polluants de l'environnement, ma thermorégulation est moins efficace et je suis donc bien plus sensible au fait que la température ne descend plus assez (été comme hiver nous dormons les fenêtres ouvertes). La température trop élevée une bonne partie de l'année est pour moi un inconfort très important et difficile à gérer. Enfin, nous n'avons plus que de très faibles quantités de neige dans notre région, alors qu'il ya une trentaine d'années encore les hivers étaient souvent enneigés, même en plaine. Bref: qu'est-ce qu'on attend????