Je subis comme tout le monde la surabondance de pluie (pas de crues puisque mon domicile n'est pas situé en zone inondable, d'autres ont moins de chance) et la sécheresse. En revanche, je suis intimement convaincue, après m'être consciencieusement documentée, que le changement climatique est réel, mais inéluctable et indépendant de l'activité humaine, et je rejoins en ce domaine l'avis de Werner Munter (cf. sur internet) qui est aussi celui de nombreux scientifiques ( voir le lien : https://www.wikiberal.org/wiki/Liste_de_scientifiques_sceptiques_sur_le_r%C3%A9chauffement_climatique ). Il ne s'agit pour moi que d'une forme de propagande, une arnaque, prétexte de plus pour nous faire payer des taxes !