Dans ma région, il n'y a plus de neige et rarement du verglas alors qu'il y a 30 ans en arrière, on faisait de la luge, des igloos,...  Je continue d'investir dans des pneus neige mais 2 suffisent et non plus 4. Il n'y a plus de gelées importantes et non constatons donc des invasions de moustiques et de tiques qu'on n'avait pas avant. Depuis 3 à 4 ans, l'été est tellement étouffant que je choisis de faire ma promenade quotidienne avec mon chien le matin très tôt, parce que même le soir est inenvisageable.