Ma vie quotidienne n'est touchée que moralement  parce que je m'inquiète du Monde de demain. Le sort des animaux me préoccupe au plus haut point car leurs malheurs viennent des humains qui eux, auront toujours des aides de toutes sortes et de tous pays pour s'en sortir. Je ne veux pas entendre un jour que le dernier ours polaire ou dernier éléphant (et tant d'autres animaux) vient de disparaître.  Le devoir de l'humain est de protéger l'animal car c'est un être vivant avec des sentiments et qui lui aussi souffre ...