Pour rester dans le thème de la pollution liée aux déchets, il m'est arrivée plusieurs fois de ne pas pouvoir me baigner dans la mer car la qualité de l'eau était jugée trop mauvaise et la baignade était interdite. Lorsque je me balade le long de la rivière dans mon village, je vois toute sorte de déchets flotter, ainsi que dans les caniveaux. Les pesticides utilisés par les agriculteurs ont fait chuter la biodiversité locale : diminution de la population de papillons, de libellules, de grenouilles, d'oiseaux...