Plus que les conséquences concrètes qui se font déjà ressentir climatiquement, c'est l'absence de perspective positive pour ma génération qui impacte ma vie quotidienne. Je ne vois pas d'avenir stable à long terme puisque le monde court à la catastrophe s'il ne fait pas une révolution écologique rapide. Dans les deux cas, des changements brutaux remettront en question tout projet à long-terme. Ma génération grandit dans l'idée que nous avançons vers la fin du monde, ou du moins un changement très brutal. Il est difficile de se construire dans cette situation.