Presque tous les jours j'entends qu'il s'est passé quelque chose pour l'un de ces réfugiés climatiques qui risque sa vie pour venir en Europe. Financer notre réponse à ce cri humain insoutenable (qu'elle soit plus ou moins généreuse et digne de notre humanité) a des impacts très concrets sur les finances de nos pays, donc de nos services publics et de nos impôts. Mais encore : ces pauvres gens représentent un bouc émissaire facile, que les partis extrêmes ont tôt fait de désigner comme le responsable de tous nos maux. Cela fait le lit de populismes et d'extrémismes qui viennent déstabiliser nos démocraties et l'Europe toute entière.