- Les étés sont trop chauds et secs.  - Eco-anxiété. En tant qu'étudiante, je suis inquiète d'apprendre que mon futur est menacé par le climat, les famines, flux migratoires et guerres qui en seront les conséquences.  Je pense même à me priver d'enfant(s), pour ne pas contribuer à la croissance démographique et créer un pollueur de plus.  - Air des villes pollué. Je circule à vélo quand même mais je sais que je suis probablement en train de détruire mes poumons.  - Les oiseaux se faisant de plus en plus rares, leurs chants me manquent. Je m'en rend compte le jour où j'entends un chant et que je réalise que je ne l'avais pas entendu depuis des années.  - Dans certains quartiers, je ressens le manque de verdure, surtout en été.