L'été dernier 2018, comme les précédents d'ailleurs, j'ai vu la végétation du jardin de mon immeuble (Paris 14) s'assécher, jaunir, brunir, perdre ses feuilles dès le début du mois d'août. Herbe brûlée, fleurs disparues, arbres comme un automne 2 mois trop tôt. Des résidents arrosaient la végétation au début. Voyant que cela ne faisait pas reverdir notre décor, ils ont cessé. Fin juillet 2018, WWF France a annoncé que la Terre vivait à crédit jusqu'à la fin de l'année. Le fameux "jour du dépassement". Quand les 7 milliards d'humains consomment plus que ce que la Terre peut réellement produire. Heureusement qu'il y a des Pays de l'hémisphère sud qui sont forcer d'être sobres de par leur pauvreté et situations économico-politique !!! C'est triste. Les premiers émigrés climatiques quittent leur région nationale d'origine à cause de la sécheresse, du manque d'eau, des conflits économiques et identitaires qui ont toujours à voir avec les énergies non-renouvelables (pétrole, gaz, métaux rares pour fabriquer le matériel informatique ou les batteries, etc.). Jamais l'expression "un vol de papillon à Tokyo peut provoquer un ouragan au Pérou" n'a été si palpable. Nous vivons tous interdépendants les uns des autres sur une seule Terre naturelle limitée. Cette fois, c'est sûr et certain. Mais nous continuons à vivre selon les mêmes schémas stupides des époques où nous ne savions pas encore que la limite existait. Je déteste la canicule et je vais devoir m'y habituer si nous n'écoutons pas les alarmes du GIEC; les appels des chercheurs et des personnalités. Oui, malheureusement, ma vie quotidienne est touchée par le changement climatique. Et à part, à mon petit niveau, faire des économies sur tout, réutiliser tout, faire durer ce que j'achète le plus longtemps possible, utiliser le moins possible ma voiture, ne quasiment jamais prendre l'avion, favoriser l'artisanat pour les commerces et l'agriculture (le BIO et la traçabilité des produits de consommation), je suis désespérer car je vois la majeure partie de mes voisins urbains qui continuent à gaspiller et à faire n'importe quoi avec leurs voitures, leurs modes de consommations industriels.