Parce que je mange des produits qui ont été traités par des pesticides tous les jours, que je respire de l'air pollué, ce qui renforce mes probabilités de cancers et autres maladies, qu'avec mon portefeuille d'étudiante et ma chance d'être née dans un pays développé, je fais partie des 1% les plus riches de la planète et des 10% les plus polluant malgré tous mes efforts personnels. Je n'ai pas d'autre choix que d'acheter des vêtements du Bangladesh, du mobilier d'Inde et des fruits glyphosatés, prendre la voiture pour certains déplacements... tout cela au moins pour partie. Je ne peux pas imaginer avoir des enfants car le monde que nous dessinons pour eux n'est pas bon. Vous pouvez agir davantage que moi mais vous ne faites rien.