Les étés deviennent insupportables sans clim. En été, on prend la voiture avec la clim plutôt que le vélo... Inondations record et sécheresse record la même année. Absence de vent en hiver et pics de pollution. Le jardin dépérit en été. La pratique des sports d'hiver devient aléatoire. Les paysages qui m'étaient familiers se modifient : dépérissement de la forêt en face chez moi par stress hydriques répétés, montagnes désormais sans neige et sans glaciers. La sécheresse provoque des désordres dans la maison. Les espèces invasives animales et végétales prolifèrent. Les espèces natives disparaissent.