Le changement climatique influence bien sûr notre vie quotidienne. Les vagues de chaleur (caniculaires parfois) en été sont bien sûr perçues par tous et ne peut plus être minimisées. Elles entrainent un certain nombre de conséquences concrètes telles que l'augmentation des prix des fruits et légumes et donc du coût des besoins élémentaires de chacun d'entre nous, la disparition de nombreuses espèces de poissons, insectes et par la même de passereaux dans les villes et les campagnes. Le changement climatique entraine aussi, dans nos territoires, l'assèchement des petits ruisseaux et  l'abaissement des niveaux des fleuves  qui sont autant de conséquences notables par chacun d'entre nous.  Ces différents changements ont bien sur entrainé et demande encore une modification de nos habitudes de consommation au quotidien depuis des années