Si la question porte sur les nuisances subies, elles sont nulles pour l'instant. Pour moi comme pour la plupart de mes concitoyens. Et c'est bien le problème. Les gens se foutent du rapport du GIEC, de la fonte des glaciers et de la disparition des girafes. Tant que ça n'impacte pas le quotidien, la gabegie continue.  Si la question porte sur les effets sensibles, ils sont sous nos yeux : disparition de la micro faune (insectes), diminution incroyable du nombre d'oiseaux, rythmes végétaux perturbés, phénomènes météo extrêmes plus fréquents, assèchement plus fréquent des cours d'eau, inondations plus fréquentes, etc.