Ne serait-ce que parce que des populations entières vont être contraintes de migrer et donc de se déraciner douloureusement alors qu'elles font généralement partie des plus pauvres et n'on pas ou très peu contribué au réchauffement climatique - Je me sens concerné et j'ai honte de l'inaction de mes dirigeants.  Plus proche de moi, les modifications des écosystèmes sont prégnants! Il suffit de s'y pencher pour le voir, chaque jour... ou de se faire piquer par des moustiques tigrés, dans la moitié Nord du pays ; ce qui n'arrivait pas, il y a qqes années...