pas chez nous, ou de manière marginale ; trop peu pour que les gens se sentent réellement concernés ; et quand on le sera, ce sera trop tard pour réagir… je propose également que l'Etat poursuive pour crime contre l'humanité les climatosceptiques qui profitent de leur aura médiatique pour mettre (et avoir beaucoup mis dans le passé) des doutes dans la tête des gens sur la réalité scientifique du processus ; ces gens là ont fait perdre au moins dix ans dans la prise de conscience collective, dix ans de retard sur les décisions à prendre et quelques dixièmes de degré de réchauffement en plus… quelques milliers (millions ?) de réfugiés climatiques en plus...