Cette question est étrangement pausée. Ma vie est touchée par le changement climatique car le changement climatique est une problématique planétaire. Il est difficile aujourd'hui de déterminer les impacts directs à petite échelle, par contre à grande échelle ils sont visibles. Et même si dans ma vie proche rien ne changeait, si pour des milliers d'autres personnes les conséquences sont dramatiques alors je suis aussi touchée.   Donc le changement climatique me touche et me touchera à travers les problématiques mondiales qui sont l'élévation du niveau de la mer, les migrations climatiques, la hausse de la température rendant certains pays invivables, les migrations d'espèces qui n'auront pas forcement de refuge à cause de la destruction des milieux naturels, la raréfaction de certaines ressources comme l'eau, la pollution de l'environnement, le dégel du pergélisol.