Périodes de sécheresse même en Bretagne (historiquement préservée). Erosion généralisée de la barrière littorale. Réduction de la faune sauvage, notamment insectes utiles. Engorgement des zones urbaines par une circulation insensée de véhicules personnels. Pollution de l'air certains jours. Détérioration de l'environnement visuel par des constructions, des panneaux publicitaires, etc... toujours plus nombreux et envahissants, sources de nouvelles routes, de nouveaux espaces naturels bitumés, etc... Impôts liés à des investissements ineptes et destructeurs de l'écosystème au lieu d'être des leviers pour un changement de modes de vie.