Je constate chaque été des vagues de chaleur plus fréquentes. Via les informations, je vis chaque jour avec la conscience des drames actuels auxquels d'autres sont confrontés du fait du changement climatique mais également avec la conscience des drames futurs qui se profilent pour tous du fait de notre inaction collective.  Ceci étant, ma vie quotidienne est pour le moment principalement touchée par la pollution et la dégradation de l'environnement : respiration d'un air vicié (voitures, industries, pesticides), cours d'eau et eau potable pollués, produits chimiques nocifs dans les produits alimentaires et plus largement dans de nombreux produits de consommation, modèle d'urbanisation sans espaces naturels (pas de nature en ville !)...