Nous avons fait le choix de venir habiter en métropole lyonnaise, près de mon travail, afin d'éviter de prendre la voiture pour les déplacements quotidiens. Nous nous retrouvons donc dans un appartement trop petit, cher, en mauvais état, faute de revenus suffisant pour avoir mieux. Nous sommes en périphérie de la métropole, dans un secteur où il y a de nombreuses petites maisons, ce qui fait qu'en hiver nous sommes en permanence pollué par les chauffages trop anciens ou mal réglés de ces voisins. Pour aller travailler, je prends les transports en commun et je dois attendre le bus au milieu d'un flot continu de voitures diesels. Pour ne pas polluer, nous sommes donc condamnés à subir la pollution atmosphérique générée par ceux qui ont fait le choix inverse au notre. Nous avons de petits moyens, mais notre choix est de favoriser par notre comportement le moindre impact de notre vie sur le changement climatique.