La pollution de l'air est problématique pour ceux de ma famille qui souffrent de problèmes respiratoires (mon époux  et mon fils). Nous avons dû quitter Grenoble pour habiter en montagne. La pollution urbaine en vallée conduit à des périodes de restriction drastique de la vitesse (70 km/h sur autoroute). la brume de pollution est très visible lorsqu'on monte en altitude et elle s'étend très au-delà  de Grenoble (+ de 20 km). Le vent, beaucoup plus fréquent que par le passé, permet de moins en moins de profiter du soleil sur la terrasse alors qu'il y a 10 ans nous pouvions le faire, même en hiver.