Pollution de l'eau, de l'air...  Les abeilles meurent donc la pollinisation dans les jardins et de plus en plus difficile... Mon fils a développé de l'asthme, je vis dans une commune ou toutes les habitations ne sont pas branchées au réseau de distribution de l'eau donc nous avons une source mais au dessus de celle-ci c'est un terrain agricole avec des vaches et mon eau contient des entérobacteries parfois le terrain au-dessus est désherbé au glyphosate, nous n'avons pas encore fait faire d'analyses de l'eau pour le glyphosate car c'est très onéreux...