Pour engager des économies d’énergie, nous pourrions repenser nos modes de fonctionnement, et notamment passer, pour ceux qui le peuvent, de la semaine de 35 heures sur 5 jours (7 heures par jours), à la semaine de 35 heures en quatre jours (8,75 heures), afin de réduire le nombre de jours travaillés, et donc le nombre de déplacements annuels. Cette responsabilité vis-à-vis de l’environnement doit être protégée par le principe essentiel et sacré du pollueur payeur. A ce titre, chaque Région pourrait demander à la Région amont, sur chaque cour d’eau, de payer le coût du retraitement des eaux qu’elle fournit dans le cas où elle serait polluée. Par ailleurs, un taux de TVA préférentiel pourrait être appliqué pour le transport des marchandises biodégradables, lorsque le lieu de vente et le lieu de production sont espacés de moins de 50 km.