j'ai connu depuis une dizaine d'année des évènements météorologiques plus violents (mini tornades, pics de température très marquées (froids ou chauds), des phénomènes météo marqués (neige, grêle,...). j'ai du adopter un nouveau comportement pour la gestion de l'eau de pluie (stockage en citerne de 4000 litres) car j'ai de plus en plus de difficultés pour cultiver fruits et légumes qui ont trop d'eau quand il n'y en a pas besoin et pas assez d'eau lors de la maturation des fruits et légumes. Grâce à la permaculture j'ai pu diminuer énormément mes besoins en haut. il y a aussi des conséquences sur l'habitat : la maison construite sur un sol argileux se fissure lors des sécheresses et subie des infiltrations lors des pluies fortes. la toiture d'un hangar agricole a été détruite par une mini tornade.