Il y a plus souvent des inondations, des tempêtes (et plus violentes), plus souvent des pics de pollutions, les saisons changent. Mais à grande échelle, c'est alarmant de voir des populations entières devoir quitter leur pays à cause du réchauffement climatique, la disparition de la barrière de corail et l'impact que cela va avoir sur les courants marins et donc la pêche, la disparition d'îles de part la montée des eaux, la disparition des abeilles due aux changement de période de floraison... Tout est impacté par le changement climatique!