Le dérèglement climatique n'existe pas   ! A l'échelle des temps géologiques , des périodes de réchauffement climatiques ont toujours été succédées de périodes de refroidissement et les anomalies climatiques ( désertifications , glaciations ; tempêtes dévastatrice à répétition) ont toujours eu lieu .  Le dérèglement climatique : c'est de l'intox ! un prétexte pour justifier taxes écologiques , achat de nouveau produits dits '' propres '' ( voiture électrique , chaudière écolo )    L'effet de serre lié aux activités humaines exploitant les ressources représente 2% à peine de l'effet de serre naturel. Alors messieurs  les politiques , arrêter de nous faire croire que de rouler dans son vieux Diesel (avec sa clope) va détruire la  planète . Il faut tout simplement que nos Diesels soient équipés de  de filtre à particules fines et de pot catalytiques pour limiter les rejets de NOx  et HPA