Non pas parce que le climat change (je ne le mesure pas vraiment), mais parce que je ne supporte pas cette forme de harcèlement culpabilisant ! La planète a connu bien des changements de climat. Pour moi, il n'est pas du tout avéré que le prétendu "réchauffement climatique" soit dû à l'action de l'homme ! Ce n'est pas en sur-taxant le gas-oil à la pompe qu'on va y changer quelque chose... Par contre, le simple bon sens voudrait qu'on s'intéresse aux gros pollueurs (gros navires, avions, etc...) . Est-il vraiment nécessaire de se déplacer autant ou d'acheter loin ce qu'on pourrait fabriquer chez nous ?