La température : 22 degrés un 25 février 2019 en France et les plus hautes températures observées à l'échelle mondiale trois années consécutives sont sources d'inquiétudes. La disparition de la biodiversité, des animaux, de la calotte glacière sont sources d'angoisse aujourd'hui et pour les générations à venir. Le sentiment d''injustice qui prévaut : les populations les plus pauvres de la planète étant les premières affectées Au quotidien, le caractère inéluctable d'une dégradation annoncée de notre vie sur la planète et l'inaction des pouvoirs publics sont une source non négligeable de défiance vis-à-vis des élus et autorités censées nous représenter et défendre l'intérêt général.