Ma santé a été détériorée par 30 mois seulement de vie à la Défense.  Aujourd'hui j'ai une hypersensibilité aux particules polluantes,  la moindre concentration automobile me déclenche une forte toux et une inflammation respiratoire qui réduit mon flux respiratoire,  et déclenche une sinusite chronique qui m'empêche de travailler et d'être productif pour mon pays. Celà à également stoppé mes habitudes sportives,  ce qui me fait prendre du poids, et dégrade ma santé en me dirigeant  vers l'obésité et les maladies endocrinienes type diabète.  Ceci conduit également à la surconsommation de médicaments ce que contribue aussi au dérèglement du corps.  Mes enfants sont aussi affecté sous forme de crises asthmatiques.  Notre nourriture pleine de  chimie nous consumme.  comment avoir un pays en croissance si ses acteurs sont inaptes à produire, comment faire face à la concurrence mondiale dans ces conditions ?