Mon quotidien est surtout impacté de manière indirect pour l'instant mais il est devenu anxiogène. La question de savoir dans quel monde vont grandir mes enfants m'effraie... Comment être tout à fait serein sur les prochaines décennies qui nous attendent?  En dehors de cela, de petites choses comme des récoltes plus difficiles à obtenir dans notre "petit jardin", des abeilles de plus en plus rares sur nos fleurs, des colonies de chenilles processionnaires même à plus haute altitude, des régulations d'eau de plus en plus tôt.... oui, cela se voit déjà quand on vit de la nature, par la nature...