Les saisons ne sont plus les mêmes. Il y a davantage de problèmes hydriques avec des territoires très touchés l'été notamment ceux qui supportent une forte pression touristique. La biodiversité et les paysages sont bouleversés par la pression foncière. Il n'y a pas d'équilibre entre économie et environnement.  Les élus n'ont pas encore compris l'intérêt de prendre en compte l'environnement dans leurs politiques publiques pour atténuer l'impact des activités de l'homme sur la nature. L'utilisation des pesticides quelle le soit par les agriculteurs les entreprises ou les particuliers est une grave atteinte a la santé publique pour l'homme mais également pour la  nature. Il faut supprimer les produits nuisibles pour la santé des hommes et la survie des espèces animales. Informer et former davantage les élus sur les solutions qu'ils ont à leur disposition pour protéger l'environnement. Il faut accentuer la transversalité des politiques publiques et notamment croiser systématique ment les politiques d'aménagement du territoire et l'économie avec celles de l'environnement. Il faut accroître la solidarité e politiques entre tous les acteurs du territoire afin que le citoyen comprenne le tenant et les aboutissants des choix qui sont fait. Il faut renforcer la participation citoyenne en obligeant les gens à s'intéresser aux problèmes environnementaux. Il,faut créer des conseils municipaux qui siègent en conseils environnementaux avec des citoyens non élus. Il faut territorialiser davantage et décentraliser l'état jacobin.