Par des vagues de chaleur excessives dès le printemps et jusqu'à la fin de l'automne, par des épisodes de vents violents ainsi que par des périodes de sécheresse récurrentes. En milieu urbain tout cela est aggravé par la disparition de la végétation et la minéralisation de l'espace qui en résulte. A Albi par exemple, les arbres ont été supprimés le long des voies urbaines pour faire de la place au stationnement des bagnoles. Du coup, dans ces rues il n’ y a plus d’ombre où s’abriter du soleil en été et il fait encore plus chaud. De surcroît Albi cumule les handicaps. C’est une ville bâtie dans une cuvette qui retient la pollution. Cette ville est ceinturée par une rocade engorgée par une circulation automobile de transit (axe Toulouse-Rodez-Lyon)  et elle est exposée de surcroît aux nuisances sonores et environnementales d’un circuit automobile de vitesse  située en pleine agglomération et dont l’activité, encouragée et subventionnée par la municipalité, est permanente (plus de 200 jours par an).  Dans le département du Tarn les plans de prévention des risques se multiplient. Les fréquents épisodes de sécheresses ont provoqués de nombreux désordres aux bâtiments (fissurations des murs et des plafonds) qui ont conduit à instaurer un plan de prévention des risques retrait et gonflement d'argile. Il existe de nombreux PPRI ainsi qu'un plan de prévention des risques d'effondrement des berges du Tarn. Malgré cela, trop des gens ne prennent pas la mesure des catastrophes en cours. Le marché immobilier n'est pas le moins du monde impacté. J’étais enfant dans les années 60. Depuis cette époque j’assiste, consterné, à la dévastation constante et méthodique des paysages : remembrement dans les campagnes, bétonisation des bords de mer, lacération des territoires par des autoroutes dédiées au transit routier international, saccage des abords des villes par l’étalement urbain marqué par la disproportion de zones commerciales hideuses et par la monotonie des zones pavillonnaires. La motorisation s'est répandue à tous les engins, du presse purée à la fusée spatiale. Les trotinettes sont désormais motorisées. Même les bons vieux balais ont été récemment remplacés dans les jardins publics et ailleurs par des aspirateurs-souffleurs à moteur thermique ou électrique. Progression inexorable de la pollution atmosphérique, du bruit et  de la laideur visuelle. Voilà les effets néfastes et durables de la motorisation de tous les déplacements et d'un nombre croissant d'activités !