artisan je suis obligé de rouler en véhicule diesel car il n'y en existe pas essence ou gaz... En zone rurale sans voiture on est immobile. Quand je regarde le ciel je ne voie jamais de ciel bleu, quand il n'y a pas de nuage les nombreuses traces d' avions repeignent le bleu en blanc. Les producteurs de cognac se frottent les mains et étendent le vignoble en laissant mourir les insectes (à part les mouches et les moustiques qui vrombissent même en février!) et par conséquent les oiseaux et les chauves souris pourtant nombreux il y a encore quelques années. Planter du chanvre servirait beaucoup mieux les français en leur apportant un matériau naturel et recyclable, dépolluant et non polluant, utile dans plein d'applications diverses.Même à la campagne nous souffrons de la pollution de l'air!