L'accroissement des variances météorologiques et l'amplitude accrue des phénomènes mettent nos infrastructures - et donc la disponibilité de nombreux services publics (de transports en commun principalement) à rude épreuve.  L'accroissement prévisible des amplitudes des phénomènes extrêmes mettra en péril de nombreuses autres infrastructures : les vents plus violents détruiront les éoliennes, les épisodes de grêle - outre leur impact sur l'agriculture - détruiront les installations photovoltaïques, on ne peut donc pas garantir la rentabilité de ces constructions - qu'on devrait arrêter de subventionner de ce fait, au profit d'investissements massif dans la reconstruction d'une filière d'énergie fiable, pilotable, abondante et sans émission de CO2 : le nucléaire de 4ème génération (ASTRID et autres projets portés par EDF, le CEA et quelques consortiums privés… ais pas l'EPR, quasiment obsolète avant d'être livré).