Son évidence dans mon quotidien n'est pas exactement concrète, mais nous sommes citoyens du monde, le sort de mes voisins à l'autre bout de la planète importe. Si le changement climatique ne m'impacte pas directement aujourd'hui, il est vital de m'en soucier aujourd'hui pour que nos enfants ne soient pas directement impactés demain, ou les enfants de nos enfants. La thématique est suffisamment traitée dans les médias, analysée et diffusée pour que l'on soit conscient du changement climatique aujourd'hui, pour qui s'y intéresse.