Si j'étais égoïste, je dirais que le changement climatique est une bonne chose pour moi, vivant en Bretagne : le climat est plus doux, le tourisme y gagnerait, de nouvelles cultures (ex: vin) pourrait s'y développer, etc... Mais, je vois aussi les dégâts (mineurs pour l'instant) dans ma région d'origine l'Occitanie, avec des températures extrêmes en été, des glaciers pyrénéens qui disparaissent, etc... Et si en Europe, nous sommes encore bien lotis avec des effets mineurs et les capacités d'y faire face, je n'ose imaginer les effets catastrophiques pour les populations fragiles des pays en voie de développement !