Le réchauffement commence a se faire sentir au quotidien, plus de chaleur l'été, des hivers de moins en moins froids. Il est vrai que la terre est soumis a des cycles naturels mais il y a une nette accélération et cela ne fait plus de doute pour la majorité des scientifiques. Ils en témoignent avec toutes les conséquences qui en découlent : perte de la calotte glacière, engloutissement des terres, perte de biodiversité, agriculture menacée (donc économie menacée, donc plus de chômage....), plus de pauvreté, plus de réfugiés climatiques, plus de chaleur, d'incendies ...!