Je constate par exemple la baisse continue de la biodiversité, une succession d'étés caniculaires, la diminution  des étiages dans les rivières. l'augmentation des inondations. L'appauvrissement de la biodiversité est pour partie directement liée au dérèglement climatique, mais pas uniquement. C'est une perte culturelle immense, tragique.  La crise des migrants est aussi pour partie liée à ce dérèglement. Le désordre croissant du monde, qui ne nous touche pas encore trop directement, a bien sûr un impact sur notre vie quotidienne.