Nous vivons dans une contrée relativement épargnée par les grands bouleversements mais nous ne pouvons les ignorer (phénomènes météo de plus en plus fréquents, fonte des glaciers,...) Si on limite notre pollution atmosphérique mais que le reste du Monde remet ça à plus tard, autant pisser dans un violon, mais si nous arrivons à faire revivre insectes et oiseaux dans notre pays, les autres nous jalouseront… encore ! et peut-être serons-nous plus crédibles pour argumenter en faveur du climat de la planète