Si l'impact sur la vie quotidienne n'est pas encore majeur dans notre pays, les événements climatiques extrêmes (inondations, sécheresse, fortes chaleurs...) sont plus fréquents. Il faut prendre en compte ce que ces changements peuvent induire sur le relatif équilibre de notre société (exilés climatiques, tension sur les produits alimentaires, l'eau, l'énergie, nouvelles maladies etc.). A mon sens, ce sont ces évolutions-ci à laquelle notre société doit se préparer. A ce titre, la gestion du long terme ne doit pas faire les frais de la réponse aux revendications actuelles...