Les statisticiens soulignent régulièrement que nous venons de vivre une année exceptionnellement chaude. Ce que nous ressentons évidemment tous sans pouvoir nécessairement le quantifier. Et au-delà de nos cas personnels, en France, les images des peuples soumis partout dans le monde à des dérèglements autrement plus destructeurs me touche évidemment au quotidien. Comment pourrais-je vivre heureux si mon mode de vie engendre malheur et destruction ailleurs sur la Terre ? Et comment le faire en sachant que je contribue à nuire aux générations à venir ? C'est juste intolérable.