Ma vie est changée puisque je l’ai changée. Pour des raisons évidentes. Alors c’est plus compliqué, il faut plus s’organiser parfois, d’autres fois ne pas occulter le bon sens sous des prétextes égoïstes. Mais c’est NORMAL et on doit TOUS le faire !!!  Encouragez le covoiturage pour ceux qui, comme moi, vivent à la campagne et doivent conduire pour aller travailler ! Exigez une baisse des prix SNCF/transports en commun pour ceux qui doivent les fréquenter de nombreuses heures par semaine pour aller travailler !  Accompagnez les agriculteurs exploitants d’animaux vers l’agriculture VÉGÉTALE, permacole, bio !!!!