Psychologiquement, c'est un fardeau à porter tous les jours. Je suis jeune (24 ans) et je me demande sincèrement si je veux des enfants, car je ne suis pas convaincue de l'avenir qu'on a à leur offrir. La raréfaction des ressources et le changement climatique mèneront inévitablement à des guerres si on n'agit pas vite, est-ce vraiment cet avenir que l'on veut pour nos enfants ? Sans parler du poids psychologique de se demander tous les jours si on en fait assez, si on ne pourrait pas en faire plus, de se sentir coupable mais de se sentir impuissant.  Tous mes choix de consommation, d'achats, de voyages sont liés au changement climatique.  Et j'en ai fait mon métier tellement c'était un sujet présent dans ma vie (consultante en environnement/énergie/climat)