Je suis tout simplement triste de voir tous les bouleversements autour de moi aussi bien de ce que je vois à travers les informations et les reportages  mais aussi dans mon quotidien. Quand j’étais petite les jardins bourdonnaient d’abeilles et d’autres insectes , aujourd’hui je compte les jours où je vois des abeilles, je vois le littoral se détériorer , les plages et les rivières  envahies tous les jours par les déchets plastiques , la neige qui vient de plus en plus tard dans nos montagnes. En tant qu’humain ça brise le’ coeur et ça m’inquiète pour mes enfants.