Le changement climatique oblige à rouler moins vite voir à na pas rouler selon sa vignette CritAir. Donc il faut posséder une voiture électrique, hybride ou à hydrogène et leur prix est encore trop élevé malgré les aides de l'Etat. Il faut donc obliger les constructeurs à à fabriquer massivement ce genre de véhicule et même aller plus loin. Il faut aussi les obliger à fabriquer des transports en commun électrique, hybride ou à hydrogène ainsi que des poids lourds. Tesla le fait très bien donc les constructeurs Français et Européens sont tout à fait capable de le faire. Sinon les Chinois le feront pour nous... mais peu être trop tard pour sauver la vie sur terre.