Je fais de l’hypertension parce que ça me rend malade de savoir que mes petits-enfants, voire mes enfants, vont vivre des évènements dramatiques dus au changement climatique, à la surconsommation sans que ça ne chagrine trop les politiques actuels, qui causent beaucoup mais font peu. Et parce que je suis très informé par les media et des recherches personnelles, je suis solidaire des autres hommes qui souffrent actuellement des inondations, sécheresses et autres ouragans qui ne sont plus exceptionnels. Parce que je constate le volume de déchets résultats de la surconsommation, des politiques du marketing le plus vil, du business à tout prix, érigé en religion d’état !