Je constate de plus en plus de périodes sèches, un décalage dans les périodes de pluies par rapport aux années 80/90. Le changement n'est pas aussi important qu'on peut l'entendre dans certains discourt, mais pour moi c'est plus qu'un ressenti, c'est un constat. Après est ce due seulement au réchauffement climatique? Je ne crois pas, je pense que l'urbanisation y ait pour beaucoup. Dans le 12 ème arrondissement de Marseille et autour, je voyais beaucoup de zones humides, de végétations et fermes dans les années 80, aujourd'hui il n'y a presque plus de ferme, de plus la plupart des zones humides et végétales ont été recouvertes de béton, de maison parking et commerces. Il y a facilement 4 ou 5 °C de différence en température entre du zone végétale et une zone urbaine voisines, c'est une chose que je constate régulièrement quand je fais de la randonnée, un chêne adulte de taille moyenne relâche environ 10 000 litres d'eau dans l'atmosphère par an, alors quand on remplace de larges zones végétales par du béton, ce n'est pas sans conséquences. Plus de chaleur et moins d'humidité.