par les différentes pollutions à l'origine des dérèglements climatiques :  - pollution de l'air (combustion des hydrocarbures,  mais également les polluants chimiques des industries et de l'agriculture intensive ) : maladies respiratoires mais également cancers de tout types et donc des dépenses de santé en croissance exponentielle  - pollution de l'eau qui nécessite des traitements de plus en plus complexes et donc coûteux pour la rendre consommable. Résidus chimiques avec leurs impacts sur la santé, aspects financiers (coût du traitement de l'eau et dépenses de santé )  - production agricole intensive de faible qualité,  mais avec un très fort impact environnemental négatif Par les différentes mauvaises solutions mises en oeuvre pour lutter contre le dérèglement climatique  : - le citoyen n'est pas l'acteur principal,  responsable des pollutions à l'origine du dérèglement climatique . Il demande à pouvoir se déplacer rapidement pour aller sur son lieu de travail et à moindre coût,  il ne demande pas d'utiliser quotidiennement une voiture polluantes au diesel, pas plus qu'il choisi d'habiter à plusieurs dizaines de km de son lieu de travail !  - par l'entrave  mise sur l'utilisation d'un véhicule individuel sans solutions alternatives réellement utilisables (transports en commun sous dimensionnés,  infrastructures peu fiables,  ....). Comment peut-on limiter ou compliquer l'utilisation de la voiture en milieu urbain ou pas, sachant que les transports en commun seront incapables de transporter aux heures de pointes ces citoyens automobiliste s'ils abandonnaient leur voiture !