Pas vraiment car je vis au Québec et j’aimerais avoir un réchauffement climatique en hiver. Cependant, je suis consciente que le réchauffement est réel au niveau mondial.  Oui car le réchauffement climatique entraine l’augmentation des moustiques dans les zones intertropicales humides et augmente le nombre de maladies transmises (parasites, virus transmis par les moustiques). On ne peut plus prendre de vacances d’hiver au soleil sans risque. Le problème est encore plus grave pour les populations locales