J'ai passé mon enfance dans une région de moyenne altitude aux températures plus basses que la moyenne et surtout très contrastées (entre l'hiver et l'été, par exemple). J'arrive facilement à discerner dans la vie de tous les jours la différence de 4°C qui correspond au changement d'altitude, celle de 0,8°C qui correspond au réchauffement climatique est imperceptible. Si toutefois cela a une influence, 0,8°C de plus semble favorable pour l'environnement (la faune, la flore, la diminution des épidémies en hiver, etc.).