Il n'y a pas de changement climatique mais des évolutions climatiques lesquelles ne touchent pas le globe de la même manière partout. Chez moi, en 50 ans, il y a un mois de décalage pour la cueillette des mûres. En 1968, on les cueillait dès fin juillet ; maintenant il faut attendre fin août. Est-ce le signe d'un réchauffement climatique ? En revanche la thèse du réchauffement climatique présente grand intérêt pour certains : ouverture du marché des quotas de carbone (des centaines de millions d'euros, sinon plus, à gagner par M. Al Gore et autres (Lafarge), mise en place de la taxe carbone, justification de la hausse des taxes sur les produits pétroliers ... pour sauver la planète. Ben voyons ! Qui évoque la composition des batteries des véhicules électriques et les problèmes que poseront leur recyclage si ils deviennent le mode le plus courant de véhicules en circulation ? Qui s'oppose à la construction d'autoroutes qui ouvrent de larges saignées où les eaux pluviales s'écoulent sans frein mais qui constituent une source d'enrichissement pour les entreprises privées auxquelles elles ont été concédées pour longtemps ? Il n'est pas question de revenir vers le passé mais de réfléchir aux conséquences à long terme des actions de modernisation du territoire.