Le climat change dans les régions de France. Dans l'est de la France les jours de neige se comptent maintenant sur les doigts d'une main alors qu'il y a 20 ans il était courant d'avoir des semaines complètes de neige. Cela s'accompagne de plus grandes canicules l'été qui cause sécheresse et agonie des personnes âgées.  Enfin la faune et la flore change ! Des nuisibles venues de pays chauds se propagent maintenant dans de nombreuses régions de France. Le monde évolue, la planète évolue, cela n'est qu'un cycle, la vraie question est : comment nous préparons nous au changement ?