La hausse de la température en Europe est constatée depuis plusieurs années, les fortes chaleurs s'accompagnent de pollution de l'air, de l'eau, dans les zones urbaines et même rurales. Il ne s'agit que d'un exemple parmi d'autres, la liste est longue (alimentation, pollutions aux COV, cocktails chimiques avec les nanotech, perturbateurs endocriniens, multiplication des ravageurs du fait de la disparition d'espèces d'oiseaux... bref, la liste est longue et j'invite nos élus à lire le dernier livre de Cyril Dion, c'est clair et précis.