au niveau individuel et familial, recherche et mise en œuvre de choix de mode de vie au quotidien, dans la mesure du possible (gestion des ressources, type d'achat, échanges de services et compétences, fabrication et réparation des objets, etc.) au niveau global, inquiétude a l'égard des risques engendrés par les secousses d'adaptation brutales au changement climatique et à l'abus de produits et méthodes néfastes à l'équilibre environnemental qui, nécessairement, se redressera mais à quel prix ? Par voie de conséquence, inquiétude, dégout et parfois révolte (non violente) vis-à-vis de choix politiques et socio-culturels irresponsables à grande échelle dans certains grands pays, à moindre échelle mais parfois de manière significative en France et en Europe.