17 degré en plein mois de Février. C'est pas suffisant pour être dans l'alerte absolue? J'ai eu un cancer et ma femme aussi, nous les avons eu avant 25 ans, ça ne suffit pas comme touche au quotidien...? Mon fils était asthmatique et a failli mourir à cause de l'air polluée et aussi de la nourriture de mauvaise qualité qui sur-stimule le système immunitaire. Les prévisions alarmistes de centaines de scientifiques sur le climat nous mettent dans un état d'anxiété permanent pour nous et surtout nos enfants.