Il fait trop chaud en plein hiver, la nature est déboussolée et l'été est tellement chaud et sec que les arbres ne peuvent plus retenir la terre par leurs racines qui sont trop faibles du coup, dès qu'il pleut un peu fort, tout dévale et cela créé de gigantesques et meurtrières inondations. Ou bien le sol est tellement sec que la végétation s'embrase tout de suite en cas d'incendie même en hiver. Les nappes sont à sec bien tôt dans l'année résultat, restrictions et coupures d'eau pendant 3 ou 4 mois.