Je suis très affectée psychologiquement par le manque d'action et d'ambition affirmée sur ce sujet, et par l'impact qui en résulte pour la planète et pour les hommes, les plus démunis en particulier. Ce phénomène de réchauffement climatique est déjà très anxiogène, mais le fait que les responsables de l'Etat ne semblent pas en prendre la mesure comme ils le devraient renforce cette anxiété : cela donne le sentiment d'un abandon devant cette situation, sans se soucier, comme cela devrait être le cas, des générations futures et de la sauvegarde de la nature et de la biodiversité.  Ma vie quotidienne "physique" est affectée aujourd'hui surtout par les pollutions de l'air en particulier, mais on imagine qu'elle va l'être par le réchauffement prochainement.