La vindicte anti-diesel des pouvoirs publics, des politiciens, des experts autoproclamés et la hausse des taxes prétendument écologiques sur le gazole n'est pas justifiée, d'un point de vue scientifique. Hier chouchou des pouvoirs publics, le diesel est devenu subitement l’ennemi public numéro un. Le seul but étant d’augmenter la fiscalité sur le gazole.  il s’agit en fait pour le gouvernement de renflouer par tous les moyens le budget déficitaire de l’Etat-mammouth, tout en évitant les réformes structurelles, pourtant nécessaires et urgentes dans un pays qui reverse 57 % de ses richesses produites à l’Etat, un record mondial !