Dans l'économie personnelle et locale: moins de neige l'hiver et des précipitations pluie neige mal réparties sur le courant de l'année/au passé donc:  -Moins de réserve d'eau au printemps et à l'été: -Pour l'agriculture extensive: moins d'herbe, moins longtemps, moins de fourrage pour l'hiver. Surcoût financier pour une agriculture de montagne déjà très difficile et pourtant essentielle à la protection de l'environnement, la biodiversité et à une alimentation de qualité.  -Impact touristique, donc sur les emplois locaux et le maintien des familles en milieu rural.