Je vis dans les Alpes et je vois, année après année, les glaciers fondre voire même disparaître. L'économie de la région cherche à s'adapter, mais je vois aussi qu'il y a de moins en moins de neige, ou alors qu'elle est beaucoup plus aléatoire avec tantôt de grosses quantités, tantôt peu ou pas de neige.  J'ai une source dans mon jardin. Avant 2003, elle ne s'était jamais tarie ; depuis 2015, elle se tarit chaque année au cours du mois d'août et l'eau ne revient souvent pas avant décembre. C'est pénalisant pour l'arrosage de mon jardin et de mon potager, surtout que les périodes de sécheresse se multiplient et les canicules se généralisent.  Ma région fait également l'objet d'un plan de prévention de l'atmosphère (Vallée de l'Arve), même si ma commune n'est pas concernée puisque juste en limite du périmètre. Dans ce contexte, le changement climatique est préoccupant puisque les périodes pic de pollution se multiplient, notamment en été où la combinaison de températures extrêmement élevées avec des concentrations de particules fines alarmantes crée une situation sanitaire préoccupante.