A ma petite échelle, voici tout ce que j'ai pu vivre depuis 10 ans en France : - concernant les hausses des températures, quelques conséquences : prendre la voiture pour aller travailler pollue davantage (on est de plus en plus malade en été, on a besoin de se laver plus souvent, on consomme plus d'eau); les enfants et les personnes âgées sont clouées à l'intérieur par précaution lors d'épisodes caniculaires qui sont de plus en plus nombreux; sécheresse dans les campagnes (où l'on se met à consommer plus d'eau pour aider les bêtes à survivre, quand on n'est pas obligé de les abattre); la pollution sonore nocturne des villes augmente (avec la fraîcheur bienvenue de la nuit, les fêtes nocturnes se multiplient.) - les inondations sont de plus en plus fréquentes. - certaines espèces animales semblent diminuent.