Habitant en zone semi rurale, nous mesurons que depuis plusieurs années maintenant de façon récurrente et non exceptionnelle, les étés sont plus arides avec un épisode de canicule par an au minimum, les pluies moins régulières mais avec des épisodes d'orage dévastateurs, les hivers sont moins rigoureux avec quasiment plus de neige et une tendance à un déficit hydrique annuel. Les céréaliers de la région ont en 20 ans avancés leur récolte de pratiquement un mois. La qualité de l'air c'est également dégradée, étant soignant dans le secteur de la pneumologie, nous notons une recrudescence d'épisode bronchitique chez les adultes comme les enfants.