Je vie dans une petite ville en bord de mer 50000 habitants, l'été sans vent il y a clairement pollution de l'air. Tout le monde conduis.  J'aimerai ne plus le faire mais peu de transport en commun  (40minutes en voiture/jour contre 2h en bus) et le covoiturage n est pas développer sur les court trajet du quotidien.  L'érosion me désole  chaque semaine j'observe se littoral qui change, ca coute des fortunes pour désensabler ou créer des digues. On rase certaines maisons.  Je vis en Bretagne et niveau climatique nous ne sommes pas les plus mal lotit mais j'imagine que ca changera.  La biodiversité, je suis jardinier amateur et je constate qu'il y a de moins en moins de pollinisateur dans nos jardin. Je les bichonne du mieux que je peux en leur offrant de la diversité, des fleurs en espérant qu'elle viennent chez moi et pas chez le voisin. La vue d une libellule ou une coccinelle est devenu si rare.  Il faut accompagner les agriculteurs vers une agriculture respectueuse de la nature et tourner enfin le dos à une agriculture déraisonnée, destructrice