Depuis plusieurs années, on subit la sécheresse et des canicules à répétition en Isère et Rhône : on appréhende désormais l’arrivée de l’été ! Rester cloisonner en attendant que la chaleur passe n’est pas l’idéal de vie que je souhaite léguer à mes enfants (et pour mes vieux jours). Par ailleurs, on constate un dérèglement du cycle saisonnier impactant les cultures. De plus, la faune (des insectes aux mammifères) s’éteint à petit feu et la flore se transforme. Quid de la sécurité alimentaire dans les futures décennies ?