J'habite une vallée où l'air est très pollué la moitié de l'année par les émissions de Co2 , les concentrations élevées d'ozone et les particules fines mais aussi par les pesticides et les engrais chimiques. Où l'on continue à miser sur les stations de sport d'hiver malgré le réchauffement climatique et malgré leurs désastreux impacts sur l'environnement. Les zones commerciales défigurent ma ville et l'on construit toujours plus de routes. On voit et on entend de moins en moins d'animaux  particulièrement d'oiseaux. Pour répondre plus précisément à la question ici les épisodes de canicule sont de plus en plus fréquents avec des pics de pollution de plus en plus insupportables. Le moustique tigre prolifère. La sécheresse a sévi jusqu'à fin octobre cette année.