Par la modification du climat avec l'accroissement des maximas et des minimas. Il faudrait faire comprendre qu'une moyenne arithmétiquement est un mauvais estimateur des modifications climatiques, une moyenne de 20 degrés peut être obtenu entre 15 et 25 degrés mais aussi entre 5 et 35 ou -5 et 45 degrés, mais avec des conséquences sur le vivant bien différentes (la répartition des valeurs est elle aussi un facteur d'aggravation). Il faut être plus pédagogique lorsqu'on annonce un accroissement de quelques degrés la plupart des gens n'en voient pas les conséquences. Augmentation des consommations d'eau pour la protection des végétaux.  Inquiétude pour l'avenir de la planète pour les enfants du monde. L'augmentation de la fréquence de phénomènes climatiques extrêmes.