L'explosion de la demande en recharge des véhicules électriques des besoins supplémentaires pour tout ce qui relève des nouvelles technologies Internet, téléphonie .. va imposer de produire de plus en plus d'électricité non carbonatée. Déjà il fait anticiper l'arrêt des centrales nucléaires de premières génération et en l'attente des futures centrales propres à fission, il faudra remettre en service des systèmes de production carbonés comme les centrales à charbon à gaz ..  Alors essayons de remettre en service la production hydroélectrique des moulins ; c'est  2 centrales nucléaires remplacées par de l'électricité hydroélectrique