-	Moissons et vendanges sont de plus en plus précoces, ainsi que le démarrage de la végétation. On constate donc une saisonnalité bouleversée. -	L’augmentation des températures et le changement brusque du temps génèrent des phénomènes météo violents, avec souvent des inondations. -	Les périodes de canicule désormais fréquentes peuvent avoir un impact sur la santé des personnes les plus fragiles et à plus long terme sur l’ensemble de la population. -	La sécheresse provoque des fissures sur les façades des maisons et l’assèchement de certaines rivières ou plans d’eau. -	Au niveau de la biodiversité, on constate une raréfaction des papillons, des abeilles, alors que d’autres insectes nuisibles font leur apparition (ex : moustique tigre à Toulouse). -	Le réchauffement climatique impacte la saison d’hiver : quasiment plus de neige à Toulouse ces dernières années, la saison de ski est réduite dans les Pyrénées par manque de neige, la fonte des glaciers en montagne est aussi constaté par les alpinistes. -	Sur le littoral atlantique, on constate aussi un recul de la côte. -	Bien que l’on puisse de sentir relativement épargné à Toulouse par ces bouleversements climatiques, il n’en demeure pas moins que l’on peut être inquiet pour l’avenir ou pour d’autres pays et se soucier de la gestion des flux de réfugiés climatiques.