Modifications météorologiques - conséquence directe des évolutions climatiques. Alertes pollution de plus en plus fréquentes - pas directement liées au changement climatique, mais empirées par ce dernier.  Raréfaction, renchérissement de certains produits, aliments. Perturbation des écosystèmes  - par exemple remontée du frelon asiatique vers le Nord, disparition de certaines essences dans les forêts. Bientôt nous aurons à faire face à une migration climatique des populations - cela commence déjà en zone pacifique et en Asie.