Multiplication des tempêtes, des inondations, des phénomènes cévenols dans le midi provoquant érosion et appauvrissement des sols. Canicules et sécheresses l'été qui tuent des humains et favorisent la multiplication des climatiseurs aggravant la consommation d'énergie et l'élévation de la température. Absence de froid et de couvert neigeux qui protègent les cultures , éliminent les parasites et laissent le sol et la végétation se reposer. Disparition de nombreuses espèces animales et végétales, moins d'insectes à cause des pesticides et de la culture industrielle, prolifération de nouvelles espèces comme les moustiques tigres, les punaises, les coccinelles asiatiques, disparition des abeilles victimes des  insecticides néonicotinoïdes,  disparition des papillons et autres insectes pollinisateurs, disparition d'espèces d'oiseaux qui se nourrissent de ces insectes. Apparition de nouvelles maladies en élevage à cause de cette modification de la population d'insectes et d'acariens: Fièvre catarrhale ovine, Virus Schmalenberg, augmentation de la maladie de Lyme etc.