Le monde de mon enfance a considérablement changé. Ce qui me touche le plus, c'est la perte de biodiversité. Il n'y a plus d'oiseaux, plus d'insectes, plus de hérissons,... Les bouquetins, les sangliers, les renards descendent dans les villages. Les paysages se dégradent. Outre l'activité humaine directe, les paysages souillés par le mitage de l'urbanisation, et les cicatrices des infrastructures, il y a surtout le recul des glaciers en montagne et les difficultés d'approvisionnement en eau dans le village où j'ai grandi. Au bord de mer où j'habite, les plages régressent d'année en année face aux tempêtes, des sections entières du sentier littoral ont disparu. Les rétablir coûterait une fortune.