la respiration est de plus en plus difficile dans les grandes villes, la pollution lumineuse détruit des millions d'oiseaux et d'insectes, déréglant les chaines alimentaires et de reproduction des animaux autour de nous, la santé des enfants et des personnes âgées est de plus en plus atteinte,  la pollution des ordures (sacs plastiques dans les rues, le long des voies ferrées, dans les champs, les océans, les forêts...) la pollution de l'eau, la mal bouffe avec les pesticides (nous sommes les 1ers utilisateurs au monde de pesticides, ...) il y en a MARRE ....