Les épisodes climatiques extrêmes (pluies, tempêtes, cyclones, chutes de neige, mais aussi de sécheresses de longue durée, d érosion des sols) sont très dommageables pour les populations et pour les activités industrielles ou agricoles alors que le monde entier est en recherche d’économies et de plus grande productivité agricole sans ajouts artificiels. Ces dérèglements climatiques sont par ailleurs néfastes pour les recharges naturelles des eaux souterraines du fait des ruissellements accélérés lors de fortes pluies, non productives. Les conséquences sont la dégradation des qualités des eaux souterraines, la mise en œuvre nécessaire de traitements coûteux pour les populations les moins favorisées des états les plus pauvres.