Tout le monde peut constater qu'il y a de moins en moins d'oiseaux et d'insectes (d'abeilles, de papillons...). Pour le reste, c'est plus dur à percevoir mais on ne voit plus de coquelicots par exemple. On retrouve du glyphosate et d'autre poisons partout, dans toute la chaîne alimentaire, y compris nous. On a des alertes pollution dans les grandes villes, mais aussi bien souvent bien au delà. J'habite dans les Alpes, et je vois bien qu'il ne neige plus comme avant l'hiver et que les glaciers ont tous fondu. Pour la sécheresse, je ne sais pas trop quoi penser.