Maladies liées à la pollution et à l'utilisation de pesticides et des additifs en augmentation constante (asthme, cancers....). Augmentation des cas d'autisme , augmentation des malformations à la naissance. Scandales sanitaires dus à des industries plus soucieuses de leurs profits que de la santé humaine ou animale.Disparition d'espèces animales et végétales. Déforestation de zones vertes sur la terre au profit de cultures intensives... La liste est connue de tous et est trop longue à écrire ici.