Ma santé est fragilisée par la consommation de nourriture et d'eau, polluées aux intrants chimiques, par la consommation de produits contenant des perturbateurs endocriniens etc.  La qualité de l'air diminue entrainant une hausse nette des allergies et difficultés respiratoires (études statistiques disponibles). La qualité de l'eau ne peut être assurée sur le long terme, les méthodes agricoles notamment entrainant une pollution importante et de longue durée des nappes phréatiques. Passez-vous une seule journée sans respirer ou boire de l'eau ? Bien sûr que la vie quotidienne de tous les citoyens est impactée par la manque de transition écologique. Le fait de réduire la question au seul changement climatique est sans doute tactique mais puisque c'est la question, parlons-en.  Ma commune est en procédure de catastrophe sécheresse... combien cela coute-t-il au contribuable de réparer les choix politiques insensés qui sont faits? Est-ce que ces couts de réparation sont pris en compte dans la valeur des biens produits initialement, causant pollution et .... sécheresse ? Et si non, ne serait-ce pas une bonne idée ?  En dehors des aspects économiques, les bilans humains ont été terribles dans l'Aude récemment; les réfugiés climatiques risquent de se faire de plus en plus nombreux avec tous les drames personnels que cela induit. Si d'autres drames sont évitables, évitons les ! Vous, gouvernements de droite et d'extrême droite qui dominez aujourd'hui, et qui abhorrez l'immigration. Allez vous combattre à la racine ce que vous définissez comme le mal? et éviter les immigrés climatiques en limitant le changement climatique ? Même si je ne partage pas cette défiance vis à vis des nouveaux arrivants, si elle vous permet d'avoir une seule raison de lutter contre le changement climatique, alors embrassez cet argument. Mieux vaut un mauvais argument pour une cause juste que pas d'action du tout.