J'ai répondu non à la question précédente, mais je voudrais quand même ajouter quelque chose. Je ne suis pas touché aujourd'hui dans ma vie quotidienne par le changement climatique, d'une part peut-être parce que ce dernier est à ce jour moins sensible dans les pays tempérés que dans les régions polaires par exemple ; d'autre part parce que j'habite à l'intérieur des terres, moins exposé aux tempêtes et non concerné par la hausse du niveau de la mer ou par l'érosion littorale, dans une région de cours d'eau importants mais encore bien régulés et qui de ce fait n'a plus connu d'inondations depuis des décennies, et enfin dans une grande agglomération où je suis de fait plutôt coupé de la nature. Il me semble cependant, à 46 ans, observer un dérèglement des saisons.