Aujourd'hui, on ne ressent en France que des signaux faibles du changement climatique (légères et courtes canicules, importantes pluies localisées, coups de vents, crise migratoire...) mais ma vie quotidienne est touchée par le changement climatique car je suis intimement persuadé qu'on aura à affronter un effondrement de la société telle qu'on la connaît en France à une échéance pas si lointaine que ça (crise majeure économique ou sociale ou énergétique ou migratoire ou environnementale, voir un mélange progressif sur plusieurs années de toutes ces problématiques), aggravé par une récession inévitable due à la pénurie d'énergie fossile forcément croissante... donc je vis maintenant avec cette inquiétude de tous les jours. D'autres pays seront certainement en première ligne face à la crise écologique (montée des eaux, sécheresse, chaleur extrême) et on ne peut que craindre que ces situations mèneront à des famines, épidémies ou guerres qui nous impacteront forcément. Mais comment savoir aujourd'hui ce qu'on sait, et se contenter de petits pas (qui ne suffisent pas) !