La biodiversité disparaît à grande vitesse, ce qui fait peser une menace considérable sur les écosystèmes. L'être humain en sera profondément affecté. La pollution de l'air, de l'eau, des sols, tue chaque année des centaines de milliers de personnes. Des agriculteurs s'empoisonnent avec leurs produits phytosanitaires. Les catastrophe climatiques augmentent chaque jour en fréquence et en intensité. L'augmentation des température et la raréfaction des ressources en eau va faire baisser les rendrements agricoles de manière alarmante. Nous vivons chaque jour sous la menace d'un accident nucléaire.