L'impact de ces changements visibles est avant tout psychologique et morale : on se demande quel monde on est en train de laisser à nos enfants. A l'heure actuelle, c'est déprimant et inquiétant. J'éprouve le besoin de savoir quoi faire personnellement et aussi de savoir que les politiques - sans courte vue et aussi indépendamment que possible des 'lobbies' - prennent le sujet et se donne les moyens d'inciter/imposer réellement ces changements aux acteurs économiques pour qui ces enjeux environnementaux sont au mieux des enjeux de communication.