Concrètement  notre vie quotidienne n’est pas ou peu touchée  si ce n’est l’air que nous respirons. L’impact est financier mais c’est surtout un impact moral. la question de la responsabilité humaine quant à ce changement climatique, aux résultats dramatiques que cela entraîne pour notre planète et tous les etres vivants est très présente dans notre quotidien. Que restera-t-il à nos enfants? Dans quelles conditions vivront-ils?  Nos actes citoyens peuvent-ils vraiment changer ce phénomène si les changements ne sont font pas universellement?