anxiété pour mes enfants, qu'il ne connaisse pas le monde qu'on a connu (biodiversité, climat), j'ai peur que les dérèglements climatiques provoquent des guerres à répétition.  Je l'impression de percevoir les changement climatique à mon échelle. Plus grande période de sécheresses, épisodes de pluies plus violents gravés par l'artificialisation des sols. Diminution de la biodiversité: je vois moins d'insectes qu'avant. Mes enfants verront ils autant de criquets, fourmis, lucioles, coccinelles, oiseaux, mammifères, espèces végétales dans nos campagnes que j'ai eu la chance d'en voir?