Vie très difficile l'été : impossible de travailler dans une bibliothèque universitaire ouverte au public lorsque la température avoisine les 32 degrés. Difficile d'utiliser les transports en commun qui à cause de la chaleur qui déforme les rails, tombent en panne. Dans les rues, on cherche le trottoir à l'ombre. Physiquement on n'est pas bien. Et tous les instants libres sont consacrés à l'arrosage des arbres et des plantes.  On a acheté des citernes souples pour récupérer l'eau de pluie mais ce n'est pas suffisant. Et on se désole de voir tous ces climatiseurs individuels qui ne servent que ponctuellement et accentuent le réchauffement climatique.