J’habite au Pays basque, une zone où le climat et doux et humide. Depuis quelques annees les tempête sont plus fortes, les inondations arrivent tous les ans. De nouveaux oiseaux apparaissent Hérons pic bœuf, elanion blanc. Et d’autres sont de moins en moins présents: fini les mésanges dans les jardins on en voit peu. Et que dire des abeilles ??? Toutes ces ruches mortes... Les cours d’eau sont pollués, on découvre chaque année des poissons morts sans en connaître les raisons. On nous dit qu’il y aura des analyses... on a jamais les résultats...