Heureusement je n'habite pas dans une zone particulièrement risquée mais je crains de l'être un jour:  sécheresse, crues, tempêtes.... Et je constate autour de moi des personnes et un environnement ponctuellement sinistrés (garages inondés...arbres détruits...) Il y a des alertes aux particules fines certains jours. D'autre part, les saisons se dérèglent (je sais que naturellement tout change, même le climat, et que cela nous oblige à nous adapter constamment), mais sur le plan personnel je trouve cela fatigant de perdre nos repères, qui changent en permanence et très vite dans tous les domaines de la vie (technologie par ex..)