Il n'y a plus de saison aujourd'hui, plus d'hiver et des températures extrêmes en été. Toutefois, il convient de regarder plus loin que "le bout de son nez" pour constater les nombreuses conséquences de la pollution. C'est une problématique qu'il convient d'appréhender dans sa globalité et non pas uniquement dans notre quotidien, sinon nous ne changerons jamais nos  comportements !! Je voyage beaucoup et je suis horrifiée de voir la pollution présente dans les océans, dans la nature et la disparition des animaux, l'état de nos montagnes, les problèmes de santé que cela induit sur nos organismes (maladies des poumons, je souffre notamment de nombreux maux de tête).  D'autre part, 40 % des espèces d’insectes sont en déclin, parmi lesquelles les fourmis, les abeilles, les éphémères, etc. Depuis trente ans, la biomasse totale des insectes diminue de 2,5 % par an. Leur taux d’extinction est huit fois plus rapide que celui des mammifères, des oiseaux et des reptiles. On le constate dès que l'on prend la voiture et cela est très effrayant.