J’ habite dans le Nord des bouches du Rhône, pendant environ 4 semaines depuis Noël 2018, nous avons subit un fort mistral avec des vents > 100 km/h ce que les anciens du « coin » dises n’avoir jamais vu. Je travail dans le domaine de la réfrigération et de la climatisation, il est avéré que Les Documents Techniques Unifiés (DTU) permettant de déterminer des équipements doivent évoluer, en ce qui me concerne, par rapport aux données de températures estival datant de la fin du 20eme siècle, je considère au minimum 2°C de plus sinon les équipements sont inadaptés pendant plusieurs semaines dans l’année. Ce dérèglement concerne aussi la pluviométrie, dans les calculs, en France, nous devons considérer pour dès écoulement d’eau pluviale des données tropicales. J’ai aussi eu à étudier et réaliser sur un très grand bâtiment (réalisé conformement au DTU) un procédé complémentaire de déneigement de toiture, des chutes de neige exceptionnelles hors normes ayant entraîné des signes de surcharge.