Je ne peux plus me baigner dans la mer, un lac, l'océan, une rivière me promener dans une foret, une vallée, une montagne sans être encerclée par une montagne de déchets, plastiques notamment (et je ne parle même pas des immondices que l'on trouve dans les villes) ! Je ramasse chaque déchet quand je le peux et cela me prend souvent 1/2 journée alors que je devrais être en train de profiter de mes vacances/mon temps libre. De plus je suis atteinte de la maladie chronique de l'endométriose et en souffre beaucoup physiquement, socialement et ne serais peut-être même pas capable d'avoir un enfant.