Comme pour tout le monde, le coût de mes assurances augmentent chaque année en raison des catastrophes qui ne me touchent pas directement  aujourdhui mais qui pourraient arriver demain. Comme tout le monde je me demande si ce que je mange n'est pas pollué par les pesticides et si je n'aurais pas un cancer que je n'aurais jamais eu sans cela. Comme tout le monde je me demande quand est-ce que le pétrole deviendra trop rare pour que nous puissions nous en procurer pour nous déplacer ou nous chauffer. Cela touche tout le monde.