Le sang des français contient des traces de pesticides, de bisphénols, nous ingérons des micros plastiques dans notre nourriture, notre air, notre eau sont pollués et nous sommes de plus en plus menacés par des phénomènes climatiques extrêmes (sécheresses vagues de chaleur, pluies diluviennes, grêle, tempêtes, montées de eaux et j'en passe.) De plus notre approvisionnement en nourriture est menacé par l'érosion des sols, la bétonisation, la monoculture qui entraîne une baisse des rendements agricoles en France métropolitaine. Mais notre accès à l'eau potable est lui aussi de plus en plus problématique dû à la surexploitation des ressources hydriques et leur contamination notamment par l'agriculture et l'industrie. Enfin il faut être réaliste, on observe une raréfaction des ressources de notre planète tant en minerais (métaux, phosphore...) ou en énergie (pétrole, charbon, gaz), ce qui me laisse dubitatif quant aux ambitions de transition énergétique (y aura-t-il assez de terres rares pour équiper tous les pays occidentaux en panneaux solaires et éoliennes, y aura-t-il assez de lithium notamment pour équiper tous les foyers français d'une voiture électrique?)  Donc oui ma vie actuelle et dans un avenir proche est et sera impactée par le changement climatique et les enjeux écologiques.