Dans nos pays, les effets du changement climatique ne se font pas encore sentir fortement ce qui n'est nullement le cas partout dans le monde. Quel pourcentage représente la France (très peu). Laisserons nous continuer à mourir des populations très pauvres qui n'auront plus du tout de ressources. Ce problème est mondial et on ne voit pas comment on peut le résoudre avec certains dirigeants et certains pays très pauvres (qui ne polluent donc pas beaucoup). En Europe, il y a un enjeu formidable d'enfin construire l'Europe à partir de tels consensus.