Vivant en Cotentin, je n'avais jamais soyffert de la chaleur avant la canicule de 2003. Depuis 2013, je suis obligé d'arroser mon jardin l'été alors que je N'AVAIS JAMAIS EU A LE FAIRE AVANT ! Passionné de pêche, je constate que la bioviversité des eaux douces est gravement impactée : truites, saumons régressent  et les brochets meurent d'asphyxie dans le canal VIre-Taute. Le bassin rennais où j'ai grandi n'est plus verdoyant comme jadis : il y fait trop chaud et n'y pleut plus assez pour le maintien du bocage, des chênes surtout, alors même que nous avons besoins des arbres comme jamais, à la fois comme puits de carbone et comme combustible !