La maladie de Lyme est de plus en plus présente en France (et nous sommes de plus en plus nombreux à avoir été touchés au moins une fois). Les hivers doux sont propices au cycle de la tique, vecteur de la maladie. Le dérèglement des saisons ces dernière années. Sinon, le problème n'est pas tant ce qui arrive maintenant (il me semble que nous n'avons pas assez de recul pour savoir quelles tempes sont vraiment dues au bouleversement climatique ou non), mais ce qui est prévu par les spécialistes du climat pour les décennies à venir.