La biodiversité est le meilleur marqueur de notre action anthropique sur l'environnement, les éco-systèmes et aussi sur le climat même si certains facteurs non anthropiques peuvent aussi intervenir pour expliquer ces changements rapides (fonte des glaces de l'Arctique, érosion des littoraux, acidité des océans). Il faut donc privilégier le retour à un équilibre de la biodiversité (priorité forestière, arrêts des grands programmes de constructions hors des centres-ville notamment ces désastreuses zones commerciales périphériques, ces extensions d'autoroutes ou ces programmes de lotissement pavillonnaires accompagnées ou pas de bureaux, grands magasins conduisant à miter toujours plus ces espaces de biodiversité que sont les forêts, le maquis et guarigue en Provence, les terres agricoles dont les exploitants doivent continuer à éliminer vite les phytosanitaires et perticides ou herbicides comme le glyphosate). Il faut un moratoire national sur les opérations  spéculatives de mitage de l'espace rural ou boisé (même lorsqu'il s'agit d'éco-quartiers), particulièrement  en Provence, en PACA (Sud Provence) ou dans l'Ouest (Bretagne, Vendée, Sud-Ouest). Le soutien aux apiculteurs, aux arboriculteurs bio, aux maraiîchers bio, à la permaculture qui pourraient se multiplier (le mouvement est amorcé), avec parallèlement  un soutien des lycées comme le mien à la transition et l'auto-limitation auprès de nos jeunes pourrait y contribuer.   Il peut se croiser avec des initiatives citoyennes comme les "jardins partagés" ou les "éco-potagers de quartier" comme ceux en projet à Toulon, sorte de résurgence des jardins ouvriers. Mais les paysans et les chasseurs, s'ils sont aidés et encadrés, ont aussi un rôle majeur dans la protection de la biodiversité comme le montre le retrait des néo-cotinoïdes comme le Gaucho sur la polennisation et la biodiversité.