Disparition énorme de la biodiversité et de la biomasse de manière plus générale. Disparition des saisons, survenue plus régulière d'événements climatiques hors normes (canicule, inondations, pénurie d'eau et sécheresse). Impact psychologique néfaste quand à l'anticipation de l'avenir. La vie disparait de la planète et notre environnement humain devient chaque jour de plus en plus terne, "hors-sol". Perte de sens de la vie telle qu'elle nous est proposée par cette société toute tournée vers l'économie et la consommation de masse, bien loin des préoccupations de bien-être et de durabilité. On court vers la destruction de ce monde et on continue de parler d'économie, de croissance...