A 100 mètres de chez moi, les quais du Rhône accueillent de nombreux paquebots de croisière dont les moteurs auxiliaires fonctionnent au fioul à longueur de journée. Cela représentent l'équivalent de plusieurs milliers de véhicules diesel. Les alimentations électriques de quai sont tellement sous-dimensionnées que même en période hivernale, tous les bateaux en hivernage ne s'alimentent pas dessus. Ces quais sont une voie verte où des milliers de gens se promènent et circulent et c'est un des endroits les plus pollués de Lyon.