Touché directement psychologiquement, car nous sommes enfermés dans des contradictions et des impuissances quotidiennes - marché de l'emploi, choix de consommation, transport, habitat, etc. L'action individuelle ne permet de sortir de ces impasses qu'à la marge, si on veut faire société.   Touché directement émotionnellement, devant le constat quotidien de la nature qui recule face aux activités humaines.  Touché directement par le stress qu'accompagne ces diverses angoisses latentes face aux menaces qui s'annoncent dans un futur proche pour nous, nos enfants et nos petits enfants.   Touché directement par la facture énergétique qui s'alourdit et continuera de s'alourdir inexorablement si rien n'est fait.