Vagues de chaleur l'été de longue durée et de très forte intensité, très fortement ressenties en ville. De grosses difficultés liées à cette chaleur excessive: des températures  au delà de 35 degré dans les transports en commun et les classes d'école, difficulté à dormir avec des températures nocturnes en environnement urbain restant très élevées,  niveaux de pollution de l'air très élevés. Des périodes quasiment invivables, générant de potentiels graves problèmes de santé et une grande anxiété.