Nous habitons sur le littoral et sommes directement impactés par la montée des eaux (entre autres). De plus, je ne pense pas particulièrement à ma propre vie quotidienne mais à toutes les populations pauvres qui seront les plus touchées (Bengladesh, Maldives...) et à très court terme. Il me semble primordial de ne pas attendre d'être directement impactés pour transformer radicalement notre façon de vivre et aller vers une décroissance. Les animaux disparaissent, les insectes sont de moins en moins nombreux et par conséquent les oiseaux aussi. Sans abeilles, plus de pollenisation et plus de fleurs. La faune et la flore marine s'appauvrit.