Je suis très gênée par la pollution surtout lorsque je marche dans la rue et qu'il y a de la circulation et plus particulièrement dans les rues sans végétation. Les arbres, les espaces verts sont indispensables dans nos villes. L'alimentation, même si je n'achète pas de produits transformés et privilégie les circuits courts, réduit au maximum ma consommation de viande .... Rien n'est fait au niveau des états pour nous faciliter la tâche, les étiquetages ne sont pas suffisants, c'est l'interdiction totale de certains additifs (avec contrôle et taxation pour ceux qui ne respectent pas), c'est aux états d'agir....