Dans le Sud-ouest c'est assez simple. Par rapport à mon enfance, il n'y a plus de saison (première chute de neige en montagne le 23 janvier 2019)  Par rapport à mon enfance, il n'y a plus d'insectes dans les champs de mon village natal. Par rapport à mon enfance, je constate une chute drastique du nombre d'oiseaux (dites communes) dans mon village natal.  Et puis, il y a les déchets, je vie actuellement sur la cotes basque. Le littoral est recouvert de plastique partout. Les plages sont pleines de plastique. Mais je suis aussi surfeur. A 700 m au large de la cote basque (de Bayonne jusqu'à Hendaye), c'est une mer de plastique. Une décharge dans l'eau. On trouve des pneus, des sacs poubelles pleins , des filets de pêches, des bouteilles, et des millions de micro plastique. Les poissons et les animaux marins meurent en ingérant ces déchets. Le problème est bien connu des locaux. C'est une décharge sauvage en bord de mer en Espagne qui déverse tous ces déchet vers la France.  Pouvez vous svp essayer de trouver une solution avec le gouvernement espagnol pour faire fermer cette décharge à ciel ouvert? Car un jour, c'est le tourisme de toute la cote sud atlantique qui sera touché. Certains touristes commencent à remarquer cette pollution de plus en plus visible.