Problèmes de fertilité dans les cercles familiaux, amicaux, entourage professionnel. Constat dans le milieu professionnel qu'il y a de plus en plus d'enfants touchés par des troubles du développement ou de l'apprentissage (lien avec la pollution environnementale?). Températures élevées que j'ai du mal à supporter plus fréquentes et sur des durées plus longues. Impossibilité de sortir avec les enfants alors qu'il fait beau sous peine de subir la pollution aux particules fines lors des alertes pollution. Disparition des abeilles du jardin familial. Etc... Je veux aussi pouvoir continuer à manger du chocolat.