Certes, je suis observateur et habitué de la nature, mais je vois qu'au fil des ans, il y a moins de pluies, plus d'orages et de tempêtes, événements extrêmes plus fréquents. Surtout en l'espace de 15 ans, je vois beaucoup moins d'insectes, d'oiseaux et de plantes. Le rythme des saisons est plus chaotiques. La recharge des lacs et rivières est plus difficile. Le prix des denrées alimentaires augmentent. Ceci parmi tant d'autres exemples. Cest un problème ce n'est pas que le changement climatique, il est combiné avec l'extinction des espèces et la mondialisation du vivant (espèces invasives par exemple)