Tout d'abord ,car le plus facile à observer, par la disparition d'espèces vivantes dont des insectes. Enfant je jouais avec des  hannetons, je me plaisais à admirer les élytres des cétoines et les couleurs des papillons.  Aujourd'hui je n'en vois pratiquement plus pratiquement plus. Lorsque par hasard j'aperçois un papillon je suis heureux,mais c'est si, rare! J'ai le souvenir des saisons marquées de mon enfance,aujourd'hui je note la survenance de journées printanières en février et de canicules en été...