Dans mon métier d'agriculteur: le changement climatique à pour conséquence un changement météo. Au fil des années, je constate (et mes collègues aussi) des phénomènes répétitifs qui sont bien loin des "normales saisonnières" (vents violents, coup de très fortes chaleurs, sécheresse hivernale...). On constate la présences d'insectes qui vivaient bien plus au sud auparavant... Etc...  Dans la vie quotidienne: pics de pollution, fissuration sur bâtiments (fondations non prévues pour des très fortes sécheresses à répétition)