Les canicules et les hivers en t-shirt me gênent beaucoup surtout car je trouve que toute notre société va droit dans le mur. Ça me fait du mal pour la planète et pour les hommes qui l'habitent. La pollution en ville impacte mon mode de fonctionnement notamment sportif. Nous avons des alertes pollutions en permanence à Lyon. Je compte déménager pour élever mes enfants dans un environnement plus favorable.   La profusion de plastique est aussi un scandale. J'achète des produits plus chers donc je perds en pouvoir d'achat afin de ne pas contribuer quand je le peux au drame du suremballage notamment alimentaire.