C' est surtout angoissant de savoir qu l' on ne prend pas de mesures pour s'   ADAPTER à cet inévitable changement. On ne parle que de "réduction" alors que la France ne pése pas beaucoup dans l' affaire au niveau mondial. Pendant que les autres pays  développés cherchent à 's' adapter, nous on  se contente de regarder l' eau passer sous les ponts en hiver et la campagne s' assécher en été . C' est dommage. Dans notre boulot on nous demande de nous adapter . Au niveau national , on sanctifie Mr Serres qui nous prédit tous les matins la catastrophe planétaire ! Et tout le monde reste dans son fauteuil à ce propos.