Je lisais quand j'étais enfant que le monde était en train de changer. Aujourd'hui je commence à le percevoir et je sors à peine de l'adolescence. Les oiseaux ne chantent plus, les étés deviennent insupportables en pleine Haute-Savoie, les hivers se font moins rudes. Les effets sur la vie quotidienne sont encore faibles, mais je peut jurer que si les tramway de Grenoble n'était pas climatisés il y aurait beaucoup moins de monde l'été tellement que la chaleur serait insupportable, je ne veut même pas songer aux transports des autres villes qui ne sont peut-être pas climatisés.  Je ressent un besoin pressant de changer nos modes de vie, et sûrement par la contrainte. Il sera bientôt impossible de travailler à l'extérieur l'été, les producteurs agricoles français ne seront bientôt plus assez nombreux pour assurer l'autonomie alimentaire de la France, ce qui signifierait qu'on perde à ce moment là une souveraineté non pas idéologique mais cette fois-ci vitale au sens propre du terme. Il faut agir maintenant pour que nos enfants, et même nous, puissions assurer une forme de paix, de cohésion, d'abondance à notre pays, et même à l'humanité entière.