Depuis 6 ans, suite à l'arrivée d'un agriculteur au dessus de chez moi, avec l'accord de la DDT et du préfet, (abattage des haies, labour, épandage de pesticides pour une culture de maïs)... Coulées de boue au printemps et à l'automne, pour une hauteur d'environ 60 cm par an dans ma cour... Avant cela les champs servaient uniquement pour les chevaux, les haies et l'herbe retenaient la terre... Nous pouvons remonter jusqu'à 70 ans en arrière avec les personnes vivants encore dans le village et 20 ans pour ma part... Aucune coulée de boue avant cet accord... Et aucun déplacement de technicien sur place pour définir un risque ou pas avant l'accord et même ensuite avec la suspicion d'empoisonnement... Personne n'est responsable de rien...  De plus vous immagez bien que les coulées de boue du printemps, ne font pas le tri, les pesticides arrivent également dans ma cour...  Mes chèvres sont mortes d'empoisonnement, l'année de l'arrivée de cet agriculteur, ma fille de 11 ans est tombée très gravement malade maladies auto-immunes, paralysie, puberté précoce, migraines, idiosyncrasie dans le sang (interdite de médicament à vie), maladie de peau, etc... (scolarité interdite, hospitaux depuis plus de 4 ans) et deux ans après ma fille je suis également tombée très gravement malade (tumeurs foudroyantes de 45 cm en 4 semaines, hémorragie interne, coma, maladies auto-immunes, migraines, etc... Et notre chien est également traité et suivi par un vétérinaire tous les mois pour une maladie de peau... Suite à l'accumulation des problèmes de santé depuis l'arrivée de cet agriculteur, les médecins ont commencé à dire, suspicion d'empoisonnement chronique aux pesticides... Entre temps le voisin est morte d'une tumeur foudroyante au cerveau en 8 semaines et sa femme est touchée par 2 cancers, mais continue les traitements et refuse de transmettre le nom des produits utilisés dans les champs devant chez moi au centre anti poison d'Angers... La draaf, la préfecture, la mairie, le service régional de la santé, etc... Personne ne peux rien faire, aucune loi ne rend obligatoire la divulgation du nom des produits aux centres médicaux susceptibles de soigner les riverains touchés par un empoisonnement... Vous êtes pour un arrêt des pesticides dans 3 ans, alors il faut l'inscrire dans la loi, en attendant interdire l'épandage autour des domiciles des riverains avec une zone de 500 mètres, lorsque les terres sont de même niveau et l'interdire immédiatement lorsqu'il s'agit de vallée... Vous interdisez le Roundup pour les particuliers, les communes et l'autorisez pour les agriculteurs dans les champs à 5 mètres de la maison et surtout dans une vallée où les terres se termine à 3 mètres au dessus du niveau de la cour... Il n'y a rien de logique et de professionnel dans tout ça...