- Moins d'insectes dans les jardins (abeilles, sauterelles, papillons, vers luisants...), beaucoup moins d'oiseaux!  - Des bancs de dauphins chassent près de nos côtes bretonnes, c'est un beau spectacle mais ce n'est pas normal...  - Les plages sont jonchées de déchets plastiques tous les jours qui ont plusieurs dizaines d'années.  - Le dérèglement des saisons : il suffit d'écouter nos anciens, même a l'échelle de nos vies on peut observer des changements...  - Le manque d'eau : les épisodes de sécheresse et canicules plus réguliers et les inondations, l'érosion des cotes!