voir et lire les conséquences sur les nombreuses personnes et pays touchés, îles qui disparaissent, tempêtes et ouragans plus intenses et destructeurs. dans mon travail, accueil de migrants, certainement environnementaux. Repli sur soi des pays européens sur le sujet des migrations. Eté, villes trop chaudes. IL n'y a pas que le changement climatique. il y a entre autres la perte de biodiversité. où sont les oiseaux ? les bestioles qui collaient au pare-brises ou dans les dents? Les hérissons, les lucioles ? France morte.