Les saisons sont légèrement décalées, d'à peu près un mois, et depuis quelques années il est fréquent de parler d'un été indien en octobre alors que le mois de juin a été horrible. Cela paraît dérisoire et pourtant cela contribue à changer le moral de nombreuses personnes qui voient le soleil venir quand le calendrier leur indique qu'ils doivent travailler. Il y a aussi certaines professions qui peuvent s'en plaindre lorsque leur chiffre d'affaire dépend du beau temps, les hôteliers ou restaurateurs notamment, mais il y en a d'autres.