Le sud est de plus en plus touché par les sécheresses anormales de ces dernières années. L'an dernier, les sols étaient tellement secs que les maisons se fissuraient. Les hivers sont de plus en plus secs. La neige dans les Alpes est de plus en plus tardive et de plus en plus éphémère. L'an dernier, elle est tombée début Janvier, il y a deux ans juste avant Noël, et cette année début février seulement. La semaine prochaine, ils annoncent 23°C à 1500m, alors que le mois de février n'est même pas terminé. Je n'ai jamais vu ça de toute ma vie.