des zones de circulation restreinte empêches des français de circuler librement et cela sur des critères très subjectifs.  Les français ne doivent pas être tenu responsable des choix politiques antérieur (diesel...). De plus les énergies électriques misent avant aujourd'hui ne sont pas une solution pérenne : si tout le monde roule en électrique, il nous faudra davantage de centrale nucléaire... enfin l'utilisation de deux roues devraient être encouragé en ville : moins de place sur la route, moins de bouchons. Combien d'usager sont seul dans leur voiture sur les bouchons parisiens.   Si les aides sont suffisantes, le parc automobile va se renouveler automatiquement sans devoir interdire des routes à des véhicules jugés trop polluants (aujourd'hui).