Tout simplement à travers les températures changeantes d'années en années, les différences entre les saisons sont de moins en moins perceptibles, les abeilles disparaissent, les insectes meurent, les récoltes sont de plus en plus difficiles à produire sans l'aide d'engrais et autres produits. Les impacts s'observent et se ressentent partout, et notre confort tout comme notre appréhension face à l'avenir en sont changés en tant que citoyen. La question de la sûreté et du bien être des générations futures se pose sans cesse.