Ce sujet me préoccupe tous les jours. Je suis très sensible aux conséquences directes pour les personnes situées dans des zones plus vulnérables que l'hexagone : en Californie avec les feux de forêts gigantesques, en Australie, en Afrique du Sud, en Inde avec des sécheresse, des canicules. Dans les zones tropicales avec des tempêtes toujours plus fortes.  Ces événements extrêmes peuvent paraître des problèmes éloignés, mais je me sens directement concerné. L'extinction massive d'espèces me préoccupe tout autant. Je me préoccupe bien sûr pour l'avenir de mes enfants et surtout de leurs futurs enfants. Je souhaite consacrer plus d'énergie dans le futur à travailler sur des solutions opérationnelles.