Les effets se voient directement désormais au niveau du climat et de la modification des écosystèmes. Ils sont combinés aux effets des différentes pollutions, dont celle qui affectent le climat, mais aussi aux mutations des pratiques agricoles.  Les résultats les plus immédiats et visibles de ces facteurs combinés sont, outre le dérèglement climatique, la perte dramatique de biodiversité la pollution des eaux marines et continentales, les maladies liées à la pollution dans l'eau et l'air, mais aussi à la pollution générée par les industries alimentaires et pharmaceutiques. Simplement à titre d'exemple, la tendance des systèmes cycloniques à devenir plus virulents et une menace supplémentaire pour les zones littorales (source météofrance),  déclin « catastrophique » et observable, d’un tiers des oiseaux en quinze ans, largement dû aux pratiques agricoles, selon les études du CNRS et du Muséum d’histoire naturelle, ou encore la fréquence des cancers de la prostate dus aux chlordécone, n'en déplaise à certains esprits obscurantistes.