Pensez-vous qu'il soit possible de vivre paisiblement quand d'une part nous constatons les effets dramatiques du changement climatique sur les populations les plus exposées qui sont souvent les plus pauvres, d'autres part que nous voyons les effets sur la biodiversité comme en ce moment avec la terrible sécheresse qui sévit en Australie. Que nous assistons à des migrations massives dont certaines bien que qualifiées d'économiques sont causées par les effets du changement climatique. Pensez-vous que les annonces répétées des chiffres dramatiques qui illustrent l'érosion de la biodiversité sont sans effets sur nous ? Notre mode de vie est la cause de tous ces maux terribles qui vont affecter immanquablement nos enfants de manière cruelle. Comment ignorer les théorie de l'effondrement ? Comment ne pas s'apercevoir que les politiciens ne sont pas à la hauteur, qu'ils gèrent le quotidien entre deux élections sans vision d'avenir.