Ce que j'observe :  des hivers moins rigoureux , des étés très chauds . J'ai la chance d'habiter dans un village vosgien  mais je sais - car j'ai regardé attentivement des reportages à la télévision - que les glaciers fondent rapidement dans le monde entier et que les conséquences sont catastrophiques sur le niveau des mers et des océans entraînant l'érosion de littoral  , sur la biodiversité également ( la faune et la flore ) ....  De plus , je m'interroge sur la capacité de notre Pays et de l'Europe à accueillir les personnes qui quittent leurs pays  touchés par la sécheresse .... Tous ces bouleversements m'inquiètent et c'est en ça qu'ils perturbent ma vie quotidienne ...