Ma vie n'est pas touchée par le changement climatique proprement dit (dont les effets en France ne sont pas réellement notables. Par contre ma vie est perturbée par la propagande médiatique et idéologique incessante faite autour de cette question. Bien des discours médiatiques, politiques et même scientifiques ont pris une tournure religieuse ces dernières années et les grands prêtres de l’écologisme mais aussi nombre de scientifiques et d’experts autoproclamés « alertent » et « prêchent » en répandant la peur et l’angoisse d’une l’apocalypse inévitable. Ceci est préoccupant car leurs messages rappellent ceux de certaines sectes.  L’histoire moderne montre que les prévisions chiffrées de ressources disponibles à date se sont très souvent révélées fausses. Sans remettre en question le réchauffement climatique annoncé par les experts du GIEC de ces dernières décennies, il faut rappeler aux citoyens qu’il y a encore beaucoup à apprendre sur l’intérieur de notre globe, sur le fonctionnement des océans , sur les interactions de la vie animale et végétale avec les mers et l’atmosphère, sur les interactions spatiales de la terre dans le système solaire et que c’est donc illusoire de croire que l’homme puisse maîtriser des notions comme le climat, les tremblements de terre, les éruptions volcaniques, les tsunamis les chutes de météorites ! Une politique de maîtrise prométhéenne du globe est condamnée à l’échec non seulement du fait de notre immense ignorance, mais sachant aussi qu’il est impossible de prévoir avec certitude toutes les conséquences de nos décisions humaines.  Il faut donc rester modeste et, sans remettre en question le principe de précaution, le législateur doit règlementer mais il ne doit règlementer les comportements des individus et les pratiques des institutions qu’au fur et à mesure de la confirmation des observations, des expérimentations et des savoirs.