C est une préoccupation  qui questionne et dirige de nombreux choix au quotidien au regard des enjeux locaux certes mais surtout des enjeux mondiaux environnementaux et geopolitiques. Dans la  vie quotidienne, sur notre territoire de montagne, il y a d abord ce qu' on  voit concretement : Les saisons changent, les glaciers et neiges éternelles disparaissent, les papillons de notre" pas si lointaine" enfance ont presque disparus, les chenilles processionnaire elles prolifèrent, les migrations se decalent, ce ne sont que quelques exemples . Il y a ensuite les enjeux locaux qui changent  :   risques (sécheresse, érosion accélérée ), agriculture, développement touristique en montagne qui est à  transformer... cela doit être pris comme une grande occasion  de (RE)construire une société  différente plus respectueuse de l environnement certe, mais aussi plus collective et plus sociale.