Le climat change comme il a toujours changé. La civilisation Mayas a disparu à cause du changement climatique. Il y a 30 000 ans la Sahara était luxuriant. Le climat est fondamental pour les hommes. Dans mon petit village de montagne la hauteur maximum de neige est de 50 cm alors qu'il y a 30 ans elle était plutôt de 1 m. J'espère que le changement climatique (contre lequel nous ne pouvons rien) n'annulera pas les effets du Gulf Stream, ce qui rendrait nos contrées glaciales. Nous devons nous adapter.