Où sont passés ? Les lapins , les oiseaux, chardonnay, mésanges, rouges gorges...les papillons qui s’envolaient par centaines quand je courrais dans l’herbe, les sauterelles, les escargots, et les ruisseaux qui grouillaient de poissons, et les grenouilles ! La liste pourrait être longue. Quand je reviens sur les traces de mon enfance, je pleure. Mais qu’avons nous fait en aussi peu de temps ! je n’ai que 60 ans ! Et je parle d’une campagne tranquille sans la moindre industrie, juste des vignes. Donc on imagine ailleurs...