Je suis professionnel de l'environnement, Ingénieur Ecologue depuis 20 ans. 20 ans d'observations de la biodiversité et de politiques environnementales qui ont évoluées mais qui restent cloisonnées. Par ma profession je constate au quotidien que la biodiversité doit rechercher des stratégies adaptatives face aux modifications spatio-temporelles induites par les conséquences et l'inertie du réchauffement climatique, ainsi que par les perturbations humaines toujours plus fortes . En recoupant ces conséquences climatiques avec l'écologie des espèces, il est clair de constater tous les jours un déclin de la biodiversité qui dessert l'homme.