D'un point de vue santé, les variations de température sont devenues très dure à supporter. Avec certaines pathologie, elle peuvent aller jusqu'à provoquer des décès. les automne sans pluie, les hivers au température que nous connaissons sont devenus des fléaux pour notre agriculture qui voit son arboriculture déphasé, les végétations étant complètement désorientées. il n'y a plus de printemps comme il devrait l'être et même les migrateur sont perturbé par ce changement climatique. Nous en arrivons à l'été que bien des gens ne supportent plus, du fait de l'âge, l'état de santé; voir même le jeune âge. des température avoisinant les 40° C par endroit, persistantes et insoutenables qui malmène nos organisme.