Le réchauffement climatique affecte tout d'abord les sols, les animaux, le vivant. Des sécheresse sans précédents, des inondations, des tempêtes et des phénomènes comme la fontes des glaciers, l'acidifications des océans par absorption de CO2 ou la montée des eaux. De plus, la compréhension du phénomène des boucles de rétroaction a pour effet notoire de miner le moral et de voir le monde et la civilisations telle que nous la connaissons comme allant vers l'effondrement. Enfin Le réchauffement climatique occasionne d'ors et déjà de nombreux troubles d'ordre géopolitiques, comme des migrations massives, qui risquent un jour de se retrouver en France, causant à leur tour des troubles sécuritaires, à cause de l'ostracisation des populations concernées.