Il suffit de regarder le ciel pour savoir que notre climat change. La nature autour de nous en est bouleversée, notre vie quotidienne aussi. Un exemple simple : les tiques. Les hivers trop doux n’en débarrassent plus les sous-bois et les prairies. Dans ma famille, on en attrape presque une par mois. La maladie de Lyme va faire des ravages. On pourrait également parler de certains moustiques ou des chenilles. Si le thermomètre grimpe, la malaria, la dengue et d’autres maladies du même type vont frapper plus fortement encore l’humanité…