Peut-être pas de manière directe, mais plutôt indirecte. Qu'est-ce que le changement climatique? Il faudrait peut-être définir ce que vous entendez par cela avant de nous demander d'y répondre. "Il n'y a plus de saison ma pauvre dame", est-ce ça dont il est question? Ne plus avoir la possibilité de voir des récifs coraliens, avoir des algues qui envahissent certains territoires, des espèces qui voyagent via l'homme, s'acclimatent et tuent les espèces locales, devoir se poser tout un tas de questions pour l'achat d'un aliment en se demandant pourquoi ceux qui produisent cet aliment pensent profit plutôt que service (X récolte la terre, vend son produit à Y qui travaille dans l'aeronotique qui permet à X de faire ci ou ça, etc). La culpabilité serait l'impact sur ma vie du changement climatique, associée à de l'incompréhension: pourquoi me sentir coupable alors que je vis dans une société qui m'incite à produire des choix non-optimaux à différents niveaux et que d'un autre côté une entreprise, un gouvernement, une société fait d'autres choix aux conséquences négatives X fois plus importantes.