je vis en ville, j'ai plein d'allergie et de l'asthme et mes enfants aussi alors que j'ai toujours été en bonne santé ; on crève de chaud l'été avec des températures à plus de 40, impossible de dormir, travailler, aller à l'école, sans climatisation ! ce qui pollue encore plus. il faut mettre le paquet sur l'économie courte et circulaire, soutenir les initiatives propres, et sanctionner les comportements pollueurs. à Lyon, on voit la pollution, elle flotte dans l'air qu'on respire. évidemment c'est compliqué car l'économie est mondiale et que la France ne sera plus compétitive ... et là j'ai pas d'idée.