Vivant sur le littoral, les questions de recul face à la montée de la mer et aux tempêtes de plus en plus violentes est tout à fait prégnante. L'aggravation des épisodes de sècheresse, comme sur tout le territoire national, voir comme sur toute la planète, est également un problème terrifiant. J'ajouterai la vulnérabilité du patrimoine naturel face aux changements de températures trop brutales pour permettre une résilience des espèces, et l'arrivée d'espèces exotiques invasives qui bouleversent l'équilibre des milieux.