Je suis tres concerne par les problemes concernant la pollution, le changement climatique, la perte de biodiversite, le risque lie a l'industrie nucleaire... Je n'en ressens pas les effets dans ma vie au quotidien et c'est bien la le drame. Les effets ne sont pas visibles en permanence et n'incitent pas a changer notre modele economique. " C’est l’histoire d’une société qui tombe, et au fur et à mesure de sa chute se répète sans cesse pour se rassurer: « jusqu’ici tout va bien, jusqu'ici tout va bien, jusqu’ici tout va bien ». Mais l’important n’est pas la chute, c’est l’atterrissage. »