Si on dérègle les boucles de rétroaction positive, le réchauffement climatique va être très violent. Celà provoquera des millions de morts, des villes inondés, des sécheresses, des famines. Les institutions seront mises à rudes épreuves, soit elles disparaîtront pour laisser place à l'anarchie, soit nous vivrons en plein autoritarisme.   J'ai des enfants. Cette situation m'angoisse. J'ai envie de leur construire un avenir enviable, quitte à me restreindre, et à consommer moins de conneries dont je n'ai de toute façon pas l'utilité. Plus nous continuons dans ce modèle de société, plus je perds espoir.