_ Je n'entends plus d'oiseaux chanter le matin. C'est flippant.  _ Les allergies à la pollution de l'air et à l'alimentaire se multiplient, si bien que c'est la raison pour laquelle je consomme du bio au maximum.  _ Mes plantes subissent de plus en plus d'attaques de parasites. Et  à contrario mon pare-brise n'est plus taché comme avant par les insectes. _ La disparition de toutes les espèces animales m'afflige au plus haut point. C'est un désastre. _ L'appauvrissement des sols et des espèces végétales cultivées (lobbies pharmaceutiques scandaleux qui imposent leurs semences et leurs lois aux paysans et les rendent dépendants de leurs produits) en France et dans les autres pays. _ On ne respecte pas la nature et les lobbies industriels dérèglent toute la chaine. _ Il y a de plus en plus d'urbanisation et de moins en moins de nature et de parc en ville. On respire mal.  _ La fonte des glaciers dans les Alpes, et particulièrement celui du mont blanc, ça ne vous touche pas ? Moi oui. Maintenant on skie sur de la neige artificielle quand il n'y en a pas de la naturelle. _ Trop de plastique partout, alors qu'il existe des solutions de remplacement. Qu'attendez-vous pour imposer des changements de productions et casser les lobbies industriels ? _ Je suis sidérée aussi de voir qu'on préfère soigner en donnant tout de suite des antibiotiques pour des maladies bénines plutôt que de commercer à soigner par les plantes, qui marchent très bien dans la majorité des cas (encore des lobbies, pharmaceutiques ceux-là, qui sont à mon avis en partie responsables du trou de la sécurité sociale). On ne rembourse quasiment plus l'homéopathie et les herboristes ont disparus ! Pourquoi ? (encore la puissance des lobbies). Je parle de ça ici, même si ça ne parle pas d'écologie directement, mais c'est un tout, une façon de vivre et de consommer qui ne va plus et qui est responsable aujourd'hui des conditions dans lesquelles on vit.  _ Idem, on ne devrait pas trouver de fraises en hiver ! c'est n'importe quoi et cela a beaucoup d'impact à plein de niveaux. On devrait interdire ce genre de production/commercialisation qui est responsable en partie du dérèglement climatique et non respectueuses de la nature.