Ma maison solide depuis 1976 laisse apparaitre des fissures dues aux mouvement de terrain et des remontées d'humidité par le sol. Ces mouvements de terrain qui n'avaient jamais eu lieu en 40 ans sont apparus et sont dus à la sécheresse et réhydratation des sols et du fait que des constructions nouvelles ont totalement modifié le paysage environnant ( déforestation et terrassement ). Désormais de nombreuses maisons sont fissurées et bien sûr pas de reconnaissance catastrophe naturelle !!!  Si cela n'avait pas été autorisé par les services de l'état, cela ne serai jamais arrivé : si on ne touche pas à la nature, elle vous laisse tranquille, et tout le monde sait que si l'on cherche à dévier l'eau ou la stopper, cela aura des conséquences...