Par des solutions à contre-sens comme la promotion subventionnée du photovoltaïque. Si cette solution est adaptée à des usages isolés, elle contribue à accélérer le réchauffement climatique en consommant plus d'énergie pour sa production qu'elle ne peut en produire pour compenser cette consommation.  En outre, lorsque qu'il est midi le jour de Noël à Tahiti, 95% de la population mondiale est dans l'obscurité. Il n'y a donc pas de péréquation possible.  Il y a une discordance structurelle entre la demande en énergie et ce que peut produire cette ressource…