Les journées chaudes sont en augmentation tout au long de l'année. Elles sont de plus en plus nombreuses d'année en année. Cela nous oblige à vivre dans le noir pour nous préserver de la chaleur y compris dans le nord de la France. Cela nous oblige à investir dans des appareils électrique pour protéger les personnes fragiles qui nous entoure. Nous voyons nos pelouses devenir de la paille ce qui ne nous permet plus de profiter agréablement de nos espaces verts reposants. Les pluies épisodiques et les vents violents peuvent dévaster notre environnement et nos maisons ce qui entrainent beaucoup d'inquiétude et de stress.