1. Je souffre de températures de plus en plus souvent trop élevées en été 2. Je souffre d'hivers de moins en moins enneigés, avec de plus en plus de pics de redoux au milieu de l'hiver. Ce que je trouve également inquiétant pour les(mes) abeilles et bien d'autres espèces, qui j'intuite vont se fatiguer plus vite par ces nouveaux leurres climatiques. Et au contraire des risques de gel tardif accentués pour toutes les espèces végétales qui seront sorties d'hier trop tôt, avec un impact sur les productions et les coûts de l'alimentation 3. Je m'inquiète d'épisodes de sécheresse de plus en plus nombreux et intenses, avec les conséquences que cela peut avoir sur la biodiversité, le coût de l'alimentation, le refroidissement des réacteurs nucléaires, la production d'hydroélectricité, les loisirs estivaux en eaux vives, et de manière générale sur les tensions que cela peut générer entre tous les usages de l'eau 4. Je m'inquiète de voir nos sociétés européennes s'affronter sur la question migratoire, naissant en grande partie du changement climatique ainsi que de politiques agricoles inappropriées