Biodiversité : lorsque j étais enfants il y a avait beaucoup d hirondelles chez moi, elles ont disparus.  Lors des grosses chaleurs les messages incitant à baisser sa vitesse en voiture on été multipliés par 10 en 10 ans. Là où j habite on distingue  un nuage de pollution en permanence dès que l on prend un peu d altitude.  Explosion des maladies respiratoires (asthme etc...) Sécheresse à répétition et recul des glaciers (exemple mer de glace) Record de température systématiquement battu chaque année  Agriculture touchée par le manque de foin chaque année