1) Cela m'a amené à faire évoluer ma façon de vivre (dans plein de bonnes directions) : consommer moins, consommer bio, consommer local, limiter les achats générateurs de déchets et les achats de produits non recyclables, limiter les déplacements automobiles, ne quasiment jamais voyager en avion, me déplacer très majoritairement en vélo électrique (j'habite une région de montagne) ou en transport en commun, faire un potager, donner ce dont je ne me sers pas, renouveler mes appareils avec des appareils basse consommation, avoir une petite automobile consommant peu, ne pas voyager sur de grandes distances pour de petits séjours. Nous avons également changé de chaudière et contrôlons la consommation. Nous avons réalisé nous-mêmes des travaux d'isolation thermique. 2) c'est une source de tristesse et d'anxiété et la faiblesse des actions entreprises par l’État me désole.