Mon habitation principale a été inondée deux fois en deux ans et tout a été à refaire intérieur comme extérieur ! Aujourd'hui elle a été classée en zone inondable ce qui m'oblige à un prix de vente bien inférieur à son prix d'achat et malgré cela pas d'acheteurs ! Je ne peux plus l'habiter, je continue à payer mon prêt immobilier, j'ai fait un nouvel emprunt pour payer mes dépenses courantes, depuis un an, j'ai opté pour une colocation avec une personne âgée car je ne parvenais plus à payer le loyer de ma location ! J'ai pourtant 58 ans, je suis fonctionnaire, j'ai travaillé toute ma vie et je ne vois pas le bout du tunnel !