moralement par les catastrophes qui touchent les autres (mais j'ai connu de près les inondation dans l'Hérault, très traumatisant). On ne peut plus vivre tranquille. Depuis 99 obligé de partir en vacances avec une radio et écouter les bulletins météo tous les jours. souffrance pendant les périodes de fortes chaleurs et canicules. maladie neurologique due aux pesticides nitrates produits chimiques pollution par voitures bus camions (14 ans à Paris quand les 200 chauffeurs de cars de touristes entre Clichy et Pigalle laissaient les moteurs allumés pour avoir chaud en hiver et frais en été! et qu'un premier ministre disait que c'était la banlieue qui polluait Paris) maladie neurologique aggravée par les antennes relais qui ne sont pas aux normes : 0,9Vm (ce qui évite la construction d'antennes relais) au lieu des 0,34 demandés par le Conseil de l'Europe en 2011 et les 0,15 supportés réellement par les cellules du corps humain, il semble que les fournisseurs baissent les normes quand il y a des contrôles officiels