Je suis grand père et j'ai donc deux générations sous mes yeux. Toutes les deux, surtout la plus jeune, seront soumises à des changements importants et je m'inquiète pour leur avenir. Comment les sensibiliser, comment les y préparer? Sur un autre plan , je limite ma consommation d'eau, dans la mesure du possible, j' achète des produits compatibles avec la nature, et fabriqués localement (l'alimentation essentiellement). J'utilise ma voiture le moins possible. Je me déplace à pieds ou à vélo dans la mesure de mes moyens.