Pollution de l’air, de l’eau, des mers, disparition de la biodiversité, réduction de l’esperance de vie, alimentation dangereuse pour la santé à cause des pesticides et des perturbateurs endocriniens. J’habite à la campagne et les agriculteurs autour de chez moi pulvérisent des produits dangereux volatiles dans l’air que je respire et dans l’eau que je bois. Les camions sont de plus en plus nombreux sur la route qui passe chez moi et polluent (air bruit) alors que les marchandises devraient être sur des trains.