mes revenus dependent entierement du climat (recolte de miel) ; les colonies d'abeilles n'ont plus de ressources a cause des secheresses et se meurent de faim, a cause aussi de la rarefaction des espaces naturels. je perd chaque année 15 a 20 000 euros sur mon outil de production et 20 a 30 000 euros de recettes (production de miel). la filiere est au bord du gouffre et quand ce ne sera plus viable, les apiculteurs disparaitront et les abeilles avec... et la ce sera la famine pour tout le monde. Or l'avion est une cause importante dans le rechauffement climatique. il doit assumer sa part de responsabilité au meme titre que les autres modes de transport comparables. Pour les seules émissions de CO2, l’avion est responsable de 2 à 3% des émissions de la planète, c’est-à-dire 1,5 fois les émissions de la France en un an. Si l’aviation était un pays, ce serait le 7e plus gros pollueur mondial. le traffic va  doubler d'ici 2030 (selon le FMI, le trafic aérien devrait progresser de 4,5 à 6% chaque année sur la même période). Il est imperatif de reguler ces emissions et de reallouer les recettes a des projets de reduction de notre empreinte carbone.