Le changement climatique, la pollution a une influence directe sur mon quotidien, vivant à Grenoble nous connaissons des températures de plus en plus extrêmes l'été, des périodes de sécheresses, de la famille dans des zones à risque d'inondation ou de catastrophe climatique dans le sud.  On attribue une 100ène de mort l'an dernier rien qu'à grenoble à cause de la pollution, et un excès de morbidité des maladie respiratoire.  Donc OUI nous sommes directement touchés par le réchauffement climatique même si c'est dans une moindre mesure que dans certains autres pays.  j'ai 27 ans, en 2050 j'aurai 58 ans et nous ferons face à 250 millions de réfugiés climatiques, dans le contexte politique actuelle et la montée des extrêmes pour 1 millions de réfugiés de guerre aujourd'hui, comment seront nous impacts dans 30 ans ? Va-on construire des murs ? va-on s'entre tué ? va-on faire preuve de solidarité quand bien même la France aujourd'hui est l'un des pays qui accueil le moins de réfugiés ??  Quelle sera notre quotidien ?