Personnellement dans le Nord de la France, pas grand chose, mais les lacs sont moins gelés ( je ne patine pas). J'ai perçu la fréquence accrue du El Nino. J'ai vu aussi la mer de glace à Chamonix très en retrait/50 ans. Mais, l'alternance de périodes chaudes et froides , le basculement de l'axe de la terre et son orbite autour du soleil sont de toujours J'ai constaté  surtout  1- un  prétexte à taxation sans  vraie contrepartie  écologique. J'ai vu la reculade de l'écotaxe ( une nécessité absolue étant donné notre situation eu cœur de l'Europe). 2- On taxe - via la TVA- les activités transports en commun qui doivent être écologiquement très soutenus = une contradiction.