Pour le moment ce n'est pas le cas, mais d'autres personnes que moi sur la planète en sont les premiers témoins. Pourquoi toujours s' "auto-centrer" sur notre propre vie.  Cette transition écologique demande une prise de conscience générale que l'on soit directement impacté ou non. Elle ne doit pas être punitive mais se faire petit à petit à condition d'établir des changement dans nos modes de vie dès maintenant ! Pour le coup sinon elle risque d'être violente pour bon nombre d'entre nous.  Gandhi disait " Soyez le changement que vous voulez voir dans le monde".