Pollution, phénomènes climatiques de plus en plus fréquents et importants. Cela touche à ma santé, et à la possibilité pour moi de faire du sport dans de bonnes conditions.  Mais surtout, cela touche la vie quotidienne de personnes plus vulnérables, qui habitent dans des régions où les impacts sont plus importants, et certaines régions ne seront plus habitables ce qui va entraîner des flux migratoires très importants. De plus ces problèmes environnementaux entraînent de très nombreux décès et problèmes de santé sérieux, que ça soit par les catastrophes ou la pollution, ou le manque d'eau et de nourriture.