De moins en moins d'insectes, d"oiseaux, de mammifères, plus de vie dans nos rivières et l'extinction de nombreuses espèces de poissons,... Et une flore qui s'amenuise: le coquelicot a disparu des champs et combien d'autres nécessaires pourtant à certaines espèces animales.  Les pesticides, mais aussi la gestion de nos déchets menagers et industriels qui impactent l'air, l'eau et les sols: notre santé et celle de tous les êtres vivants.  L'impact de projets miniers, industriels, de trop grande envergure sur des écosystèmes endémiques et des populations  Des catastrophes climatiques à repetition.