Les cours d'eau en été ne sont plus si conséquent qu'il y a une vingtaine d'année et même l'hiver. Donc le renouvellement des niveaux des nappes phréatique à un niveau suffisant , permettant le bon déroulement des cycles hydrométriques des sols ne fait pas trop de mystères . La disparition progressive des saisons rend l'appréhension des maladies de saison plus grande du fait de l'imprévisibilité plus grande de ces dernières . Et plus abstraitement mais tout aussi sur , le constat de bon nombre de pays touchés par les plus grands problèmes environnementaux ( montée des eaux exponentielles , érosion des côtes accélérées , avancée des déserts plus rapide , espèces animales n'ayant plus la possibilité d'une adaptation à leurs environnements alors qu'aucun phénomène naturel mondial de notre époque ne pourrait expliquer ce genre de problématiques )