Des précipitations plus rares et plus intenses, des températures anormalement élevées en hiver, ce qui perturbe les insectes (effondrement de colonies d'abeilles, prolifération de nuisibles...), de longues périodes de sécheresse en été qui perturbent les récoltes ce qui augmente le prix des fruits et légumes locaux... L'érosion littorale accrue avec des tempêtes plus violentes et plus fréquentes. Des changements dans les cortèges d'espèces locales (certaines espèces ne passent plus l'hiver en France ou au contraire ne migrent plus) ce qui entraîne des changements importants dans les écosystèmes dont nous connaissons pas les impacts.