Le nombre des flashflood augmente (et le GIEC mentionne que le changement climatique est responsable de l'augmentation des phénomènes extrêmes). C'est visible par exemple par les torrents d'eau qui dévalent les rues de Paris en cas d'orage, et qui remplissent des stations de métro de manière étonnante.  Il est important de réduire la bétonisation de notre environnement, et en ville par exemple il est possible de mettre un revetement perméable sur les places de stationnement ce qui permet une infiltration de l'eau, la limitation du ruissellement et éviter l'inondation des stations de métro.