Pollution de l'air, sécheresses/inondations. On implante chez nous en Moselle Knauf, près de Thionville. C'est une usine de laine de roche. Cette implantation a été refusée au Luxembourg parce que considérée comme polluante. Et bizarrement, en France, on considère cette implantation comme bénéfique. Malgré la mobilisation des habitants, cette usine se construit actuellement. Je vous invite à aller consulter le collectif qui se bat contre cette usine: https://stopknauf.fr/?fbclid=IwAR1bXGQ2taKMX40ADe1AMfAcvAyGVSia2FkXEPxW8AQ1sGlLgLvJmn1I8lo