Par exemple la remontée d'insectes qui vivaient beaucoup plus au sud, frelon asiatique, pyrale du buis.. L'homme peut-il avoir une réelle incidence sur les phénomènes atmosphériques et la biodiversité : oui pour exemple la destruction de la couche d'ozone au niveau des pôles due aux émissions de gaz CFC (aérosol, gaz fréon des frigos). Depuis l'arrêt de l'utilisation de ces gaz il y a quelques dizaines d'années cette couche protectrice s'est résorbée. En conclusion nous pouvons réparer ce que nous avons détruit même au niveau planétaire, mais la décision doit être effectivement planétaire. D'autres exemples existent : l'arrêt de la surpêche de la morue, depuis ce poisson est revenu peupler l'atlantique nord avec toute la biodiversité qui l'accompagne.