La question suppose déjà que le "changement climatique" existe. Or, il s'agit d'une affirmation purement idéologique, sans fondement scientifique. La Terre a toujours connu des climats très différents depuis sa naissance, bien avant l'Homme : les dinosaures ont vécu dans un climat beaucoup plus chaud ; Néandertal à "l'ère glaciaire". Le Groënland signifie "Terre verte"... A quoi bon s'agiter à propos du temps qu'il fait ou fera, et qui ne peut être prévu ni modifié par l'oeuvre de l'Homme ? C'est une attitude anti-écologique au contraire. Respectons notre planète, respectons ses cycles! C'est à nous de nous adapter. Tout ce "débat" (car en vérité il n'y en pas) me laisse penser que l'humanité (plutôt ses élites mondiales) sont devenues complètement folles.  C'est la pollution et la santé qui sont le vrai enjeu. Le gouvernement prétend lutter contre le changement climatique, mais interdit-il le glyphosate, par exemple ? Non, car cela n'a pas d'effet sur le climat… Tout va bien braves gens !