Il suffit d'ouvrir les yeux . La biodiversité régresse jusqu'à notre porte.  D'année en année, certaines espèces d’oiseaux des jardins disparaissent . Je ne vois presque plus d'abeilles au printemps, alors qu'à peine 10 ans en amont, elles étaient encore nombreuses dans les parterres de fleurs. Le frelon asiatique envahit nos jardins par centaine. Les batraciens deviennent rares, mes enfants ne savent même pas à quoi ressemble une chauve-souris ... Les terres s'assèchent. les épisodes de pluie sont moins fréquents . Restreindre la question de la biodiversité aux changements climatiques m’apparait beaucoup trop réducteur. L'action de l'homme impacte directement la faune et la flore: disparition des zones de prairies et extension sans limite du bâti, méthodes de pêche non réglementaires sur les cotes du littoral français, dauphins mutilés qui échouent sur les cotes de l'ouest par centaine (600 en 2019) ...Habitant à la campagne, j’évite les promenades avec les enfants, les chiens et le sport de plein air )en période de chasse, de crainte d’etre confrontée aux chasseurs qui se croient les maîtres des lieux et même d’essuyer des tirs. Les distances réglementaires avec les habitations ne sont de plus pas respectées (plomb sur le toit des habitations). La ruralite telle que je souhaite l’enseigner à mes enfants, ce n’est pas la chasse.