A titre professionnel : dans les forêts de plaine, de nombreux arbres dépérissent suite aux périodes de stress hydrique intenses provoqués par les sècheresses répétées, pendant la saison de végétation, et particulièrement au printemps. Le cas le plus alarmant est celui du chêne pédonculé qui doit être récolté prématurément dans de nombreuses parcelles forestières, victime de ces aberrations climatiques. Il est à noter également un allongement de la période de végétation, avec un débourrement de plus en plus précoce et une chute des feuilles de plus en plus tardive. A titre personnel : la nécessite d’arroser les potagers sur une plus longue période, même avec un paillage rigoureux, les puis historiquement toujours en eau désormais asséchés presque chaque année, des journées douces en plein coeur de l’hiver, une consommation réduite d’énergie pour le chauffage de l’habitation aussi, par exemple