De moins en moins d'insectes, plus d'agriculture alternative. Exemple : cela fait 2 ans que je cherche un repreneur d'affaire pour un espace de 12ha. Le problème c'est que je n'ai que des agriculteurs sous forme intensive, ils rentrent cette année dans cet espace ou il y a des hannetons, de grenouilles, et autres animaux.... Dans 1 an il n'y aura plus rien, mais je n'ai pas le choix, parce qu'autrement je devenir agriculteur, et ce n'est pas le but du jeu.... C'est deux ans de combats qui vont s'arrêter a mon grand desespoir