Mes parents 91 et 90 ans n'ont plus d'ascenseur depuis mi-octobre suite aux inondations dans l'Aude, il habitent au 4eme. Je fais donc les courses pour eux, heureusement que mon age de retraite n'a pas été allongé. Je me demande comment vont faire mes enfants car nos n'avons pas les moyens d'avoir des gens de maison comme certains dispensés de l'ISF et les premiers de cordée qui ont plongé notre nation dans la mouise.  Autre remarque : le sous-sol de l'immeuble de mes parents a été inondé car l'évacuation de l'eau est freinée rue Fabre d'Eglantine à Narbonne par un "plateau piétonnier" récemment construit.  Comme la machinerie de l'ascenseur était dans le sous-sol il faut le changer. Dans ce quartier les romains avaient prévu une pente de 1 degré jusqu'à la Robine ( le canal qui traverse Narbonne, ancien lit de l'Aude ) L'eau avait déjà été freinée par des parkings, il fallait bien rajouter un obstacle. Les romains n'avaient pas de grandes écoles eux !