J'habite sur la côte et je constate chaque année de plus en plus d'épisodes de vagues submersion. Je constate un décalage et un changement dans les saisons, accompagnés d'évènements météorologiques destructeurs qui me font craindre pour notre capacité à produire suffisamment de nourriture. Enfin, je suis attaché à ma terre (sans être agriculteur, ni même vivre en milieu rural), à mon pays et à tout ce qu'il porte de vie (Hommes, animaux et plantes confondus) et je refuse de voir tout ça disparaître car nous n'aurons pas su nous adapter et nous responsabiliser.