Baisse du niveau d'eau dans les rivières, changement de la végétations, disparition de certaines plantes et animaux. : champignons, insectes.... Finies les récoltes, terminé le jardinage. De plus, les plants, par exemple de fruitiers, sont tous des greffes, sur des porteurs qui ne sont pas sains. Les arbres vont donc mourir au bout de quelques années (4 ou 5) et, pour qu'il y ait production, il faut traiter contre les maladies. Donc si on veut des fruits dans notre jardin, on doit acheter toujours de nouveau plants et traiter avec des produits qui sont toxiques. Il faut développer les pépinières qui produisent des espèces botaniques adaptées à chaque région, climat, type de terre pour que la production soit possible sans épuiser ni détruire.