Il ne faut pas se faire trop d’illusion, le changement climatique est la combinaison de changements naturels (cycle du soleil, position de l’axe de rotation de la terre évoluant, courants océaniques qui se modifient dans le temps…) et des perturbations dues à l’activité humaine…  Oui on peut améliorer l’action néfaste de l’homme sur le climat mais sûrement pas les changements naturels. Sait-on déjà faire réellement la part des choses ?  La France est déjà un acteur majeur dans la prévention de ces risques climatiques, mais produit un effet mineur (en valeur relative) sur notre planète en raison du manque d’action de la plupart des grands pays du monde.  Évidemment, la vie quotidienne du Français n’est que peu affectée par le changement climatique (ce qui n’est pas le cas dans d’autres pays du monde).  Seul des effets à long terme sur la santé peuvent avoir un impact préoccupant mais surtout sournois (augmentation des risques de cancer que l’on risque de voir apparaitre dans 10, 20 ans).