-L'augmentation des températures aussi bien en été qu'en hiver, ce qui a des conséquences sur la santé notamment des plus fragiles ainsi que sur la nature. Certaines fleurs de mon jardin restent fleuries l'hiver et la végétation démarre plus tôt que prévu normalement entrainant un risque accru en cas de gelées tardives. - Les crues et la sècheresse en particulier sur notre région, le midi. Ces situations sont catastrophiques pour les habitants et les récoltes. Ces situations viennent impacter financièrement les habitants.