Des températures plus élevées qui nous perturbent, des saisons qui n'existent plus ... Je suis "malade" de constater que l'on est peu nombreux à se préoccuper de notre avenir et de l'avenir de nos enfants. Tout le monde s'en moque et ne voit pas plus loin que le bout de son nez. Je suis "malade" aussi de constater que le gouvernement vient de prolonger de 3 ans l'utilisation du glyphosate par les professionnels; parce que les fabricants ont menacé de licencier? STOP AUX LOBBIES, dans tous les domaines!!!!