Vague de chaleur en été, en hiver nous n'atteignons plus comme dans les années 1950 -1980,  à Issoire des température de -25°c, aujourd'hui c'est entre -5 et -10°C. Ce qui nous permet de consommer moins de chauffage. Les printemps et les automnes sont plus chauds ce qui est agréable.  Dans le Lot la première oliveraie a été plantée, Dans le Sud de la France nous produisons des fruits exotiques, etc. Depuis le début de ce siècle, (2000) nous entendons les cigales,  les chenilles processionnaires sont aussi arrivées ainsi que les frelons asiatiques et les moustiques tigre, etc. .