Rallongement des temps de transport.Ne pas pouvoir ouvrir ses fenêtres chez soi, au travail car nous respirons les polluants des pesticides ,épandages ...des agriculteurs; les fumées des poêles à bois et autres bois compactés, les pots d'échappements; les odeurs des usines (graisses animales...).Des objets et matériaux polluants à l'intérieur des habitations.Des saisons plus perturbées et moins franches empêchant à la nature de suivre son équilibre naturel (pas de fruits car cycle hiver non respecté). Insectes disparaissent (abeilles, coccinelles...- qui en chaine entraînent la mort des oiseaux.. et ainsi de suite)Donc le cycle naturel est trop perturbé brutalement.Invasions d'espèces étrangères : frelon asiatique, moustiques tigrés, plantes indésirables...n'arrangeant pas la situation. Sans compter le lobby des chasseurs qui aggravent pour la plupart le problème. Les gardes forestiers, associations pourraient davantage jouer un rôle écologiques que les chasseurs qui ont pour certains une attitude non déontologique, dangereuse et sadique. La disparition d'une espèce entraîne la prolifération d'autres espèces qui peuvent clairement menacer l'environnement. Une gestion cohérente du territoire et de l'ensemble des pays du monde avec des objectifs chiffrés avec amendes à la clé ou sanctions adaptées et fermes.Il faut malheureusement être répressifs car personne n'ait jamais responsable. Et la pollution quotidienne avec les sacs plastiques et déchets non triés dans nos campagnes et villes, dans la mer et rivières...est écœurante.Une surveillance accrue avec sanctions à la hauteur des dégâts causés devrait être appliquée. Des emplois bien trouvés qui éviteraient des dépenses de nettoyage... Et ce ne sont que quelques exemples. Financer les associations, structures sur le terrain, déléguer des agents formés et compétents ayant la possibilité de sanctionner immédiatement seraient une des solutions...