Le changement climatique est bien visible dans notre vie quotidienne. Les périodes de sécheresses sont plus récurrentes et plus intensives (épisodes caniculaires récurrents). Les périodes de grands froids sont plus rares, tout autant que les périodes de pluies. Les phénomènes climatiques extrêmes sont, eux, plus réguliers. Les épisodes de fortes pluies ne permettent plus aux nappes de se remplir en eau, ne sont plus ralentis par des sols déforestés, bitumés, et entraînent ainsi des crues plus ou moins impressionnantes, parfois fatales pour certains d'entre nous (inondations de juin 2010 dans le Var)