En ce qui concerne la transition écologique, elle se doit avant tout d’être citoyenne ce qui est loin d’être le cas. Trop de personnes ne se sentent pas concernées (il suffit de regarder les bennes à ordures pour s’en rendre compte). Mais tout le monde paye ses charges relatives aux déchets, sur un même pied d’égalité alors qu’il y a ceux qui trient et ceux qui ne le font pas. Pourquoi ne pas mettre en place un système qui incite chacun à prendre soin de l’environnement ? Une simple idée me vient comme cela est pratiqué en Allemagne : consigner les bouteilles et tout ce qui peut être recyclé en rémunérant celui qui se donne la peine de faire un vrai tri sélectif (des bons d’achat peuvent inciter les gens à faire plus attention). Et pourquoi les décharges sont-elles payantes pour les professionnels ? Combien de fois nous trouvons dans notre environnement des gravats, des pneus ?…. Uniquement parce que le professionnel ne veut pas payer des frais supplémentaires. Est-ce logique ?