Précisions :  •	Ce que nous subissons actuellement n’est pas un changement « climatique » mais une météo inédite sous voile anthropique avec présence de nuages surnuméraires invasifs. •	Rétablir une luminosité naturelle est rapide, de quelques heures ou quelques jours par arrêt brutal inopiné du trafic aérien (attentat de 2001, volcan de 2010, grève de 2015) à quelques années (le temps d’équiper les avions de récupérateur d’eau et de limiter leur utilisation). •	La durée du rétablissement normal des cycles de l’eau sera impossible à estimer dès lors que les masses glacières auront trop fondues ; ce moment est proche. Exemples de conséquences sur mon quotidien : •	Abandon des randonnées à ski : trop de risque de plaques à vent inédites sous volutus, transformation du manteau neigeux trop rapide sous voile d’homomutatus •	Problème d’eau salée aux robinets des Stes Maries de la mer ; accès réduit à la plage du Grand radeau •	Problèmes respiratoires et allergiques à cause des particules fines sous voile d’homomutatus qui en produit et gêne la dispersion de celles émises depuis le sol. •	Tristesse devant la perte du bien être environnemental par chamboulement des repères saisonniers, inconfort quotidien (trop chaud, trop froid, trop venté, trop sombre, trop éblouissant), disparition de la qualité des moments de bonheur universel (sérénité d’un coucher de soleil, allumage progressif des étoiles, pureté d’un ciel bleu par temps de mistral ou au-dessus d’une mer de nuages, bruissement des mille vies de la nature,…) qui faisaient dire aux gens modestes « On n’est pas bien ici ? », « Qu’est-ce qu’tu veux de plus ? ».