Ma vie quotidienne n'est à ce jour que marginalement touchée par le dérèglement climatique. Au niveau des premiers effets du réchauffement climatique les avantages semblent supérieurs aux inconvénients(économie de chauffage, vie a l’extérieur facilitée par des périodes de beau temps plus importantes) par contre (précipitations vent et pluie plus violentes,  canicule / sécheresse, et arrivée des nuisances tropicales). Par contre on a le sentiment que l'on ne peut qu'à la marge agir sur cette évolution et cela crée une situation d'angoisse sur  l'avenir que vont vivre nos enfants et petits enfants.