Oui, d'une façon bien particulière : ma vie quotidienne est harcelée de messages "de communication et de marketing" en rapport avec le changement climatique . Certains, informatifs,  sont parfaitement justifiés mais beaucoup sont destinés à me faire paniquer et à accepter n'importe quoi dans le domaine de la pseudo-écologie du green washing. Et cela, surtout sans réfléchir. Le discours est devenu dogmatique, là ou il devrait être scientifique et pragmatique. La lutte contre le réchauffement climatique est devenue une religion dont les grand prêtres sont des politiques et des industriels.  Et nous, pauvres citoyens battons notre culpe et acceptons des sacrifice inutiles au dieux ENR.