Les aléas climatiques sont plus intenses. Longues périodes de sécheresse suivies de pluies intenses qui créent des inondations. L'hiver n'est pas toujours assez froid. La nature peut repartir plus tôt puis subir de nouvelles gelées, détruisant les fruits. Les récoltes en sont affectées, et les prix augmentent. Par ailleurs je suis affectée de voir les ours blancs descendre dans les régions habitées de la Russie, la désertification, la disparition de la faune, les guerres et les migrations causées par la misère liée au réchauffement. Je n'achète plus que des produits locaux et ne voyage presque pas.