J'hésitais à dire non car je me sens, moi vivant en région parisienne, comme "privilégié". Pourrais-je me plaindre alors que certains vivent la montée des eaux, la sécheresse, l'intensification et la multiplication des phénomènes météorologiques, des vagues de chaleur, de froid...?? Certes, les pics de pollution se multiplient mais ce sont des choses dont les effets sont plus difficiles à mesurer.. oui les saisons semblent se dérégler. Encore une fois les conséquences sur ma propre personne sont "faibles" mais ma conscience d'homme m'oblige à voir et être interpellé par ce qu'l se passe autour de moi, pour les autres.