je n'ai aucun moyen de voir si le climat change ou pas. 2° en un un siècle, ça fait en moyenne 0,02° par an. C'est impossible à voir. La fonte des glaciers-bien visible par ailleurs- n'est pas la preuve d'une catastrophe imminente. J' ai étudié  la partie climat des rapports du GIEC. même s'il est vrai que l'atmosphère se réchauffe, les gradients sur les dernières années sont extrêmement variables, et les prévisions ne savent pas en tenir compte. quel crédit leur apporter, quand elles présentent des chiffres alarmistes pour 2100 et 2300?