Il y a de plus en plus d'allergènes dans l'air et le climat (notamment les périodes de chaleur) sont souvent synonymes d'épisodes de pollution. Mon fils a fait des épisodes d'asthme pour ces raisons avec un premier séjour à l'hôpital à l'âge de 2 ans (et malheureusement il n'était pas le seul). je crois que c'est en voyant nos enfants malades que l'on prend conscience de la situation écologique.   Il en est de même pour moi à présent : chaque épisode de pollution ou de pollénisation, je suis malade.