1 La montée de l'eau de mer qui inonde régulièrement les routes, provoque des dégâts matériels, crée des embouteillages. Les services du Département interviennent très régulièrement (argent public). Pas de solution globale : est-il possible d'installer des dispositifs en mer pour éviter les submersions? 2 les canicules : en dehors des problèmes de santé que cela peut poser, il y a une recrudescence d'installation de climatisation : problèmes de santé, déperdition d'énergie 3 dérèglement des saisons qui influe sur notre rythme biologique