Épisodes de vents plus récurrents et plus violents. Sécheresses. Arbres arrachés, tuiles qui s'envolent. Tassement des sols accompagnés de fissures sur les murs de maisons.  Concernant les Insectes et autres vermines, nous voyons apparaître et perdurer certaines espèces qui profitent de la douceur anormale des températures pour notre zone géographique (climat continental, altitude moyenne 400 m). La végétation souffre du dérèglement climatique. Ces dernières années, on a vu plusieurs campagnes d’abattage d'arbres pour éviter la propagation des maladies aux autres arbres, des alternance sécheresse - inondation qui maltraite les sols, pouvant provoquer des glissements de terrains ..). Du point de vu santé, ce pose le problème des allergies (graminées et autres pollens) qui d'une part semblent s'intensifier en terme d'impact sur la santé (gènes respiratoires, irritations oculaires), et d'autre part semblent être en avance sur la période habituelle : risque de cumuls des maladies dites hivernales avec les allergies printanières.