Nourriture non saine, eau intoxiquée (les micro organismes nocifs tels que le glyphosate, les métaux lourds, résidus de plastiques sont présents même dans l'eau du robinet), terre polluée, air pollué... La vallée de l'Arve en Haute Savoie est plus polluée que Paris, c'est une honte : pourquoi avoir choisis de faire passer les poids lourds ainsi ? pourquoi ne pas avoir choisis de les faire passer sur les rails ? il y a des périodes ou, dans cette zone montagneuse il est déconseillé de faire un jogging ou pour les enfants de jouer dehors : c'est une honte. ce sujet est présent depuis les années 70. Besoin d'action !!