Pour citer quelques exemples: Les fortes précipitations délabrent le sol, les températures déréglées entraînent la persistance d’insectes en hiver que l’on ne devrait pas côtoyer en janvier normalement  (papillons, bourdons...) et qui sont éliminés aux grands froids sans avoir le temps de se trouver des abris.   La disparition progressive de nos abeilles notamment. L’arrivée d’animaux nuisibles en masse dans notre pays, je pense particulièrement aux chenilles processionnaires extrêmement vénéneuses  dont l’invasion  devient préoccupante et galope vers les régions plus au nord. Des moustiques en hiver!   Est ce bien normal?   Le nombre de cancers de la peau augmente. La qualité de l’air est de plus en plus impactée par la pollution.. Bien souvent les conditions climatiques bloquent cet air pollué au-dessus des villes créant des problèmes respiratoires chez les plus fragiles.