Il y a de moins en mois d'insectes. Les plages, l'océan et les rivières deviennent de véritables poubelles à ciel ouvert. En ville la qualité de l'air devient de plus en plus fréquemment mauvaise.  L'utilisation des pesticides à la campagnes et les véhicules en ville, impactent considérablement notre santé au quotidien, et la biodiversité. La gestion de nos déchets ménagers et le tri sélectif n'est pas assez suivit, et devrait devenir une obligation pour les ménages, mais bien évidement DOIS DEVENIR OBLIGATOIRE pour les industriels qui ne sont pas assez surveillés ( lobby lobby...) L'éducation à l'écologie n'est pas assez prioritaire autour de nous !