Nous parlerons plutôt de dérèglement climatique. Le climat est en constante évolution, mais l'activité humaine intense lors de la révolution industrielle a profondément impacté ce dernier. Revenir en arrière et penser que nous pouvons l'éviter est une illusion. Les phénomènes météorologiques vont continuer à changer dans leur amplitude, leur fréquence et leur localisation. Et ceci partout sur la planète ne laissant personne hors de portée de ces changements. Nous devons adapter notre système afin d'exploiter plus sereinement notre environnement et vivre avec notre climat, toujours à la lumière des découvertes scientifiques.