La question n'est pas tournée de façon à ce que ce "oui" soit absolument catégorique. Il fait toujours froid en hiver et il est difficile de mesurer objectivement, et à l'échelle d'un individu, l'augmentation annuelle des températures. En cela, le changement climatique ne touche pas directement la vie quotidienne, mais c'est bel et bien dans cette vie quotidienne qu'il faut changer de pratiques de consommation pour infléchir un changement climatique global et impalpable au quotidien. Et là est toute la difficulté : comment conscientiser et vouloir vaincre un changement qu'on peut difficilement identifier à l'échelle du quotidien ?