Les catastrophes naturelles nous touchent tous à un degré ou à un autre. Les incendies d'été se répètent, les tempêtes sont devenues normales, les épisodes de canicule sont réguliers, cela fait 2 ans que je n'ai pas pu skier dans les Pyrénées parce qu'il n'y a pas de neige. Je constate que mes côtes atlantiques sont rognées année après année. Des animaux que j'avais considérés comme faisant parti du paysage sont aujourd'hui en voie de disparition (abeilles, hérissons,...). Les restrictions d'eau sont en vigueur tous les étés. On est en plein dedans quoi !