Ma vie quotidienne est surtout affectée dans le sens où je m'inquiète pour mon futur et celui de ma génération. J'ai 21ans et je ne sais pas ce qui nous attends. Je me sens impuissante face aux menaces environnementales et j'ai l'impression que c'est le dernier soucis des politiciens. Je me demande si ça vaut la peine de fonder une famille, mettre au monde des enfants sur une terre où les habitants ne sont même pas fichus de sauver la planète. J'essaie de rester optimiste, de réfléchir à des solutions, mais j'ai l'impression que chacun d'entre nous ne réfléchit pas aux conséquences de nos actions.