Ce n'est pas tant le changement climatique qui touche nos vies quotidiennes, hormis les tempêtes, les inondations ou les canicules à répétitions, l'impact sur nos vies quotidiennes reste faiblement ressentit. (il le sont bien plus sur l'économie). Cependant les facteurs du changement climatique, sont eux beaucoup plus impactant quotidiennement. L'air est irrespirable dans toutes les villes et pollué sur 90% de la planète à cause des activités humaines. Les mers et océans sont tellement pollués qu'au delà de la destruction totale des écosystèmes qui s’opère, il nous est impossible de manger un quelconque produit de la mer sain. Même constat pour les écosystèmes terrestres.