OUI, ma vie quotidienne est aujourd'hui touchée par le changement climatique bien qu'indirectement : je paye plus cher l'électricité, le carburant, des taxes "éco-participation" sur une multitude de biens, de plus en plus en plus de villes limitent la circulation...  Malgré toutes ces mesures, l'environnement "fout le camp" ; c'est à désespérer des politiques, des COP XX méga-budget. À l'heure d'internet et des téléconférences faut-il encore déplacer une armée de costards-cravates aux quatre coins de la planète pour conclure que "on n'a pas beaucoup avancé mais c'est dans la bonne direction" !