Tout n'est qu'un sous produit de l'environnement, la situation économique de mon pays, donc par ricochet la mienne, est un sous produit de la contrainte énergie/climat. Nous importons un peu moins de pétrole qu'en 2005 (effet d'éviction lié à la croissance asiatique et la stagnation du brut conventionnel) donc l'économie de mon pays, puisqu'on ne sait pas découpler le PIB de l'afflux énergétique. tourne au ralentit. Ca engendre évidemment d'autres problèmes, comme l'extrémisme politique ou les migrations, qui s'auto-alimentent.