Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous,       par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?  1)   Ne pas interdire les « vieilles » voitures dans les villes, ni les remplacer avec un prêt ayant un retour sur investissement de 15 ans ou +.  2)  Accorder le prêt à taux zéro ou le crédit d’impôt pour les foyers ayant un revenu fiscal inférieur à 40 000 €  3)   La voiture électrique que vous prônez est-elle vraiment LA solution ? Le PDG de PSA a déjà posé la question ! Dans 15 ans les gouvernants ne diront-ils pas le contraire( comme ils l’ont déjà fait, par exemple,  pour les ampoules halogènes ?). La « guerre «des écolos» contre le diesel n’est-elle pas infondée  ? 4)   Remettre la limitation de la vitesse à 90 km/h sur les routes non dangereuses, et entretenir correctement toutes les routes.