Ma vie quotidienne en est d'abord affectée parce que c'est un sujet de préoccupation personnel dont la prise de conscience est venue de mon activité professionnelle et ne se limite pas aux conséquences directes mesurables au niveau d'un individu. Cette préoccupation motive l'essentiel de mon engagement associatif dans des actions d'expertise et de partages de connaissances et des prises de décision "au quotidien" (voir plus bas).  Sur les impacts directs et actuels du changement climatique au niveau individuel, les vagues de chaleur plus fréquentes très inconfortables, les nuisances liés à de nouveaux parasites (moustiques tigres) ... font partie du domaine du vécu. Mais je sais aussi que ce ne sont que des prémices.