Incertitudes sur l'avenir, crises migratoire, violence des évènements climatique, manifestations humaines ici et là, disparition de la biodiversité sont autant de signes et effets du changement climatique que nous pouvons observer ou vivre personnellement.   Si je n'avais jamais vécu personnellement de cyclones, de canicules, de tremblements terre, de tempêtes ni d'inondations, et si nous n'observions pas des pollutions humaines et la disparition de la vie sur les terres et en mers, je ne serais sans doute pas très inquiet sur mon monde ainsi que celui que je peux entrevoir pour mes enfants. Je mesure bien notre faiblesse et la force du climat.  Je ne suis pas pour autant fataliste et crois en l’avenir et fort heureusement les plus jeunes aussi. Il n'y a malheureusement plus de doute sur un réchauffement climatique très marqué sur les dernières décennies et sur des difficultés à venir. Ceux et celles qui en doute encore refusent la réalité, s'ancrent dans leur perception et ignorent consciemment le mal qui nous frappe ainsi que l’avenir sombre de plus en plus certains qui plane sur les générations futures. Peut-être avez-vous peur de voir cette réalité en face ? Quoi qu'il en soit cette réalité-là nous a déjà trouvé.  J'ai pu m'engager en 2007 dans le cadre d'une création d'entreprise orientée développement durable, sensibilisation à la détresse écologique et réflexion sur l'avenir. Cela m'aura permis de mesurer à quel point certaines réalités prévalent sur d'autres. J'ai pu me rendre compte de l'importance dans "une vie" des priorités du quotidien, stabilité du travail, la famille, les attentes, celles des autres et de la société. On ne veut ou ne peut accepter de voir que certaines réalités. La société fonctionne aussi ainsi fermant les yeux sur l'inacceptable, et ne les ouvrant un peu que dans l'urgence, la catastrophe ou via des voix qui savent l'interpeler.  Aujourd’hui en 2019 les industries et entreprises  ne font que commencer  à préparer cette transition nécessaire. Les choses changes doucement et malheureusement pas au rythme requis pour endiguer le dérèglement de la planète.   Ma vie quotidienne de ces dernières années aura davantage été marquée par l'immobilisme apparent et général ou par le manque d'engagement avec des mesures fortes de nos autorités face à cette crise que par le changement climatique lui-même. L'ambition est de contenir l'élévation de température de la planète sous 1.5 degré et pas 2 degrés comme beaucoup le pense encore. Un miracle est sans doute encore possible si à notre ambition s'ajoute celle de contrôler effectivement le climat en prenant les mesures nécessaires, en développant des technologies et source d'énergies qui vont dans un seul sens - celui de la vie.