Les saisons ne sont plus des saisons et/ ou disproportion d'événements, de périodes climatiques notoirement modifiée, la faune et la flore : un constat mondial. Cependant on oublie un peu trop que cela a toujours existé aussi bien du temps des premiers hommes (préhistoire), que de l'Egypte antique (trop grosse crue du Nil, sécheresse, les dix plaies de l'Egypte expliquées par l'éruption du volcan Terra en Grèce ). Il  a toujours existé des cycles. Même au siècle du numérique, du digital, il serait bien de s'inspirer des hommes du passé et des mises au point de technologies visibles et instructives dont certaines seraient encore utilisables : un exemple : à Pétra (Jordanie) un siècle avant et après J.C., des procédés de construction antisismique et d'irrigation retrouvés et expliqués ( 15 jours de pluie par an et une ville à cheval sur deux failles). Cela a existé 200 ou 500 ans avant notre ère au Pérou (également retrouvés des vestiges du système d'irrigation). Nonobstant cela est aggravé par les pays pollueurs, comme le nuage de Tchernobyl.