Les catastrophes naturelles sont de plus en plus nombreuses et les étés de plus en pus chauds. Dans ce dernier cas, nombreux sont ceux qui s'équipent de ventilations ou climatisations électriques, contribuant ainsi un peu plus au réchauffement climatique puisqu'il faut bien produire l'électricité ! De ce point de vue et heureusement, la France a fait des bons choix par le passé pour une énergie décarbonée. Il est désolant de voir aujourd'hui ces principes remis en cause au nom du dogme et pour récupérer quelques voix d'électeurs... Commençons par réduire globalement la consommation d'énergie avant de s'occuper des moyens de production. Mais, dans ce domaine, il reste énormément de travail à faire, en commençant par agir sur les mentalités et les modes de vie.