On me propose des voitures électriques hors de prix et pas du tout écologiques, ou autres moyens de transports débiles et pas du tout adaptés. On m’empêche de faire ce que j'ai envie de faire de mon pognon (m'acheter une belle voiture) au nom d'une écologie punitive qui est insupportable. On me fait chier avec radars, dos d’âne, limitations, feux rouges partout, contrôles. Mais à coté de ça, nos enfant mangent de la merde aux cantines scolaires, les restaurateurs ne savent/veulent plus cuisiner, on nous propose encore et encore des produits transformés et à bas prix. Et le pire du pire, on continue encore et encore à pousser le NUCLEAIRE. Sa suffit!