Les étés sont de plus en plus chauds avec des sécheresses qui s'étendent jusqu'au début de l'hiver. L'Homme en souffre directement mais également indirectement par le dépérissement de la végétation et de la faune sauvage. Les arbres fruitiers ne donnent plus de fruits, les légumes brûlent sur pied, les fleurs ne sont plus nectarifères et les ruches meurent de faim en plein été! Habitant à la campagne, je subis les épandages de phytosanitaires du secteur et je respire l'air pollué dû aux transports.