Le réchauffement climatique est un effet normal de l'évolution de la terre. La FRANCE peut disparaitre de l'équation il n'y aura aucune transformation notable de cette évolution.  toutes les taxes que l'on pourra créer ne feront du mal qu'aux portefeuilles des petits et du bien aux portefeuilles des grands. Au fait, j'ai un tuyau, la NASA vient de publier au mois d'octobre dernier que la température en haute atmosphère est en nette réduction nous annonçant un futur refroidissement climatique (Tous à vos TAXES pour empêcher le futur refroidissement climatique !)