D'abord : comment peut-on encore poser cette question ? Il n'y a aucun doute possible, tout le monde le sait, c'est une évidence. Ce sont surtout les pollutions qui affectent directement tout de suite ma vie : de l'air (l'air pue la chimie même dans ma forêt, certains jours), la nourriture est pleine de pesticides (et pourtant on me bassine tous les jours avec ma santé... cette contradiction est insupportable pour les nerfs en plus -souvenez-vous du glyphosate...), etc. Et effectivement, ce qui m'empoisonne maintenant compromet le futur. La question n'est plus à poser.