Pollution, pics de pollution intenses, sécheresse, inondations, mauvaises récoltes. Frais publics engagés pour répondre à ces catastrophes naturelles. Frais publics engagés pour dédommager les agriculteurs intensifs victimes des sécheresses alors qu'ils en sont une des causes. Peut-être cancer, je doute que j'y échappe comme tout le monde. Frais publics engagés dans les hôpitaux et remboursements de médicaments pour soigner ces maladies dont certains acteurs en cause sont subventionnés, notamment par la PAC.