je respire cet air pollué depuis des années je me demande l'impact que cela peut avoir sur mes poumons , de plus il faut prendre en considération les ordures brulées par la communauté urbaine de Dunkerque. il faudrait limiter le recours aux emballages inutiles (taxer les entreprises qui en abusent seraient une bonne source de financement prenons les yaourts il y a un double emballage non !!!  et non recyclées- pourquoi ne pas mettre en place des zones de compost pour les citadins...En plus des poubelles bleues marrons vertes etc.???  .