Ma vie est attristée par les catastrophes répétées, par les cris d'alarmes médiatiques incessants, par les visuels anxiogènes, par les conversations banales s'inquiétant du manque ou du trop de ceci et cela.... Ma vie quotidienne est irritée par l'incohérence entre les paroles et les actes : tout le monde peste mais personne ne change Le changement climatique est lié à tous ces produits que nous avons utilisés sans compter : hirondelles, sauterelles et  grillons ont disparu de ma vie. Le manque est cruel. Le changement climatique ressemble à nos villes irrespirables, climat ou pollution ? Qui a fait l’œuf, qui a fait la poule ?  La qualité de nos vies est négativement impactée par le résultat de notre activité sur le monde.  Ma vie quotidienne est négativement touchée par le changement climatique et  par l'atmosphère de fin du monde que cette préoccupation planétaire instille dans nos cerveaux.  Ma vie quotidienne souffre d'anxiété pour l'avenir des générations futures.