Sécheresse estivale, contrainte d'utiliser un véhicule diesel car il n'y a pas d'autre choix pour me rendre au travail, C un crève cœur chaque matin. J'assiste à la diminution du nombre d'animaux, chaque jour je vois ces champs de culture intensive bourrés de pesticides, c'est un crève cœur au quotidien. Et l'impuissance et le manque de courage des pouvoirs publics à répondre à ces défis. Et la hausse des conservatismes qui nous rapproche toujours plus de la catastrophe écologique. Le président Macron si il souhaite rester dans l'histoire qu'il soit donc le 1er président à initier véritablement la transition écologique.