La fréquence des inondations, la chaleur de l'été semblent liées à ce changement. De plus, il y a des traits de cote désormais modifiés. Il va falloir mettre à jour les cartes de géographie ! Si cela continue, nous allons cultiver l'olivier en Bretagne et le champagne d'Irlande sera peut-être d'une rare saveur ! Étant petit, je courrais  avec une multitude d'insectes, écoutant les oiseaux dont le chant n'est désormais plus qu'obscure souvenir. Des éléments fondateurs de la biodiversité semblent s'être évanouis avec le temps et surtout sous l'effet de nos actions dévastatrices.