J'habite en location dans l'agglomération bordelais une maison avec jardin depuis 2007. Jusqu'en 2015, tous les printemps nous étions "submergés" par les champs des oiseaux aux printemps (au point parfois d'être obligé de rentrer dans la maison afin de se concentrer pour lire). Cela fait au moins 3 ans que nous n'entendons pratiquement plus rien, mis à part des oiseaux invasifs tels que Tourterelles, pies, corneilles...., plus beaucoup d'abeilles, de papillons bref vraiment un changement, du très certainement en parti au fait que les trois dernières années sont les plus chaudes depuis les premiers enregistrements, et que dire des 19 années de ce 21ème siècle et sont mois de Février!!! Incendies en Corse, vous en avez vu souvent des incendies en cette saison d'hiver???