Les quatre saisons disparaissent au profit d'une saison humide et peu froide, puis une saison , trop chaude, que j'ai du mal à supporter avec certaines douleurs neurologiques dues à ma paraplégie. Je regrette les belles journées de printemps et la neige en hiver dans les plaines, qui est, quoi q'on en pense en terme de praticité de circulation, utile à la nature. C'est à nous de nous adapter à elle autant que nous avons pu la transformer à nos besoins! Mais maintenant Elle se rebelle car nous sommes allés trop loin!