Ce changement cyclique n'est pas du qu'à la sottise ni à la démographie humaine, mais ça n'est pas une raison pour en rajouter. Beaucoup d'humains par ailleurs ne polluent pas volontairement, mais simplement pour pouvoir vivre, ce qui ne constitue pas une excuse en soi. Il faut cesser de mentir à grands renforts médiatiques sur le sujet, mais sensibiliser les habitants. Des cycles planétaires ont été observés et constatés au fils de l'histoire de notre planète ; refroidissements et réchauffements climatiques ...