Quel est vraiment l’intérêt de cette question ? On sait que le problème climatique est un problème globale et qu’il est globalement indiscernable à l’échelle humaine (ce qui justement à déjà posé un problème pour réveiller les consciences sur ce sujet délicat). Le jour où il y aura réellement un problème tangible à montrer c’est que vraisemblablement il sera trop tard. Après si la question est : avez-vous été touché par un ouragan, une crue exceptionnelle, un éboulement de terrain, des instituts pourront aisément vous fournir les chiffres par année. Si la question est : suis-je touché par quelconque catastrophe ? J’ai envie de vous demander si plus de 20°C en février c’est une catastrophe ou pas ? Les insectes  qui ont disparus de la surface des parebrises des voitures en campagne, c’est une catastrophe ou pas ? Avoir des scientifiques qui à grand coup de chiffres, graphiques et études essaient d’alarmer l’opinion publique et les gouvernements sur l’urgence, c’est une catastrophe ou pas ?  Sinon de manière générale oui ma vie quotidienne est touchée car en raison de ça j’ai changé de nombreux aspects de ma vie quotidienne pour pouvoir agir sur ma consommation, mes habitudes…