Je constate de mes yeux la diminution d'espèces d'oiseaux (merles, grives, mésanges, moineaux) et d'insectes (pollinisateurs - abeilles surtout, bourdons aussi..) en zone rurale (la nièvre, qui est un département encore très vert).  Je constate également l'augmentation des températures, des hivers trop doux, plus de sécheresses (l'été 2018 a été très rude, et cet hiver une grande partie des arbres en forêt cassent, cela dû au manque d'eau de cet été..). La qualité de l'air est très médiocre, souvent lourde, même en zone rurale. J'ai constater de mes yeux les gaspillages alimentaires et vestimentaires liés à la grande distribution. Nous ne pouvons boire notre eau. Elle est souvent chlorée (à l'odeur), les champs alentours sont traités et donc l'eau contient des produits (pesticides..), nous n'avons pas confiance (et il existe des dossiers sur le sujet, dans la région).