Pour deux raisons : 1) j'organise régulièrement des randonnées, force est de constater qu'on doit de plus en plus souvent les annuler en raison des conditions météo (alertes orange "vents violents" ou "orages" par exemple). J'organise également des sorties raquettes et pratique le ski : force est de constater que la saison hivernale est de plus en plus courte et de plus en plus aléatoire (elle fond comme neige au soleil et comme nos glaciers). 2) Consciente de l'amplification des risques naturels (inondations, ouragans, sécheresse et feux, etc.) et non naturels (pollutions constantes ou accidentelles, accidents nucléaires, etc.) à l'échelle planétaire, je fais de mon mieux pour diminuer mon propre impact.