Il faut vraiment ne pas vouloir voir ce qui crève les yeux pour ne pas voir qu'il fait plus chaud chaque année, que les printemps précoces dérèglent l'ordre des saisons et affolent les animaux : amandiers en fleurs à la mi-décembre 2015 en Auvergne, écureuils dans le cèdre qui commençaient leurs jeux amoureux. Aujourd'hui, 22 février 2019, il y a déjà des vols de grues dans le ciel des Landes alors qu'elles devraient arriver plus d'un mois plus tard.  Il est tout aussi manifeste que les nappes phréatiques s'épuisent dangereusement, que des ruisseaux qui coulaient abondamment il y a une dizaine d'années sont aujourd'hui presque à sec.