Après avoir favorisé les automobilistes à s'équiper de véhicules diesel, l’État ne peut pas aujourd'hui se retourner contre eux par un matraquage fiscal et/ou des mesures qui attaquent leur pouvoir d'achat. Nous sommes les parents de six enfants. C'est sûrement déjà une tare, car les familles, et encore plus les familles nombreuses, sont souvent perçues comme des gêneurs. Nous n'avons qu'un seul salaire, juste ce dont nous avons besoin pour vivre au quotidien, pas d'autres sources de revenus. Nous avons acheté une Peugeot 807 HDI d'occasion, mise en circulation en 2003, avec pot catalytique et filtre à particules conformément à la réglementation en vigueur lors de sa fabrication ; c'est notre seule voiture. Nous habitons à Paris et nous utilisons les transports publics et les déplacements à pied ou à vélo le plus possible. Mais , au 1er juillet, nous n'avons plus le droit d'utiliser notre voiture pour nous déplacer à Paris entre 8 heures et 20 heures du lundi au vendredi. Nous ne sommes éligibles à aucune aide pour remplacer notre voiture par un véhicule plus "écologique" capable de transporter notre famille. Et nous n'avons pas de quoi acheter par nous-mêmes une voiture de remplacement. Alors quoi ? Sommes-nous des méchants qui doivent être punis ? Un véhicule qui a été produit en respectant la réglementation alors applicable et qui est correctement entretenu ne doit pas être incriminé avant qu'il n'atteigne la fin de sa vie. Ou alors il ne faut pas conditionner les aides à des seuils ou barèmes qui laissent des Français sur le bord de la route. Le citoyen ne peut être forcé à devenir une machine de consommation.