les hivers sont plus long et froid, les propriétaires ne s'implique pas dans l'idée d'économie de leur locataire, pour exemple pendant 9 ans j'avais une vielle chaudière, (entré en été 2017) dès les 2 ans de locations j'ai interpellé le propriétaire du danger de cette vielle chaudière. Comme il était en très bon contact avec la société de maintenance, les pièces de rechange ce trouvais facilement. En 2017, mes enfant et ma femme on été intoxiqué par le monoxyde de carbone généré par cette chaudière. Les pompiers coupe le gaz pour éviter l'utilisation de celle-ci. au bout de 4 rappel et en prévenant d'un dépôt de plainte, il fini par la remplacer. Le résultat une baisse de 15% de consommation de GAZ. il y a des contrôles obligatoire pour les restaurateurs (risque sanitaire), mettons en place des contrôles obligatoires pour les logements en location.