Ma vie quotidienne n'est pas énormément impactée, on peut quand même le voir au niveau de la baisse de la biodiversité et de la pollution de l'air c'est directement visible, après au travers des médias au niveau consommation on peut voir les océans pollués par le plastique et c'est triste, de plus les énergies fossiles ont une fin, je trouve également qu'en voyageant un peu, la trace de l'homme à la surface de la Terre est trop importante, il n'y a pas assez de verdure et de nature! Même si ce n'est pas visible dans le quotidien ce n'est pas pour autant qu'il ne faut pas faire d'effort et essayer de tendre vers quelque chose de mieux. Je pense que pour la cohésion d'une nation, il faut un ennemi et je pense qu'en dressant la pollution en tant qu'ennemi commun, on peut s'unir et agir ensemble avec plus de solidarité.