En réalité elle ne l'est pas suffisamment. Si je prends l'exemple de l'électricité, son prix actuel ne prends pas en compte l'ensemble des coûts inhérents à sa production, notamment démantèlement des centrales en fin de vie dont le coût s'avère systématiquement sous-estimé de manière intentionnelle, enfouissement des déchets de plus en plus problématique et coûteux, etc... Ce qui est bon pour le pouvoir d'achat des consommateurs actuel (sans qu'ils le reconnaissent) constitue en réalité un transfert massif et criminel vers les générations futures.