sous prétexte de changement climatique le gouvernement pousse les Français à passer aux véhicules électriques. A mon avis ce n'est pas une solution car c'est favoriser le nucléaire, de plus la pollution due à la fabrication des batteries est délocalisée en Asie et Amérique du Sud principalement. Cette fabrication ruine l'environnement dans les lieux où est extrait le lithium (lac de sel dans les Andes) Pour moi c'est un non sens de remplacer la pollution due à nos moteurs à combustion par l'énergie de l'atome, car c'est repousser le problème en pire pour les générations futures.