40% des animaux vertébrés sont déjà morts. On a tué près de la moitié des animaux sur terre en 40ans. Quand j'étais petit, il y avait des papillons, oiseaux, des hérissons, il pleuvait en Septembre au lieu d'être un mois d'été de plus, il faisait froid l'hiver. Lorsque je sors de chez moi, autour de l'étang de Berre je ne sens que pétrole, kérozène, gaz d'échappement. On détruit, on tue, et le pire c'est que les gens ne sont pas plus heureux qu'hier, c'est même plutôt le contraire. Donc pas d'inquiétude vous pouvez réformer, vous n'allez pas vous attaquer au mode de vie du bonheur absolu.