Le changement climatique ne me touche pas directement mais je constate chaque jour, en m’informant, des bouleversements climatiques et de ses conséquences dans le Monde. Je constate aussi toutes les actions et décisions qui concourent à aggraver cette situation. Ceci m’incite à ne pas être complice de toutes les malversations envers la biosphère faites soit par acte volontaire soit par omission et négligence. Agé de 67 ans, je pense que les conséquences négatives des changements environnementaux se produiront après 2050. J’espère donc ne pas en être témoin de ce désastre mais je suis très inquiet pour l’avenir de mes petits enfants qui vont subir les conséquences de nos actions sans en être responsables et sans y avoir été préparés.