période de canicule, pollution de l'air (comment pratiquer du sport et vivre sainement si l'air est toxique??)  le changement climatique est du à la concentration excessive de carbone, métaux lourd dans le sol, asséchement des sols... donc dans mon alimentation de tous les jours dans laquelle se retrouve tous les produits chimiques néfastes.  Vous êtes quand même au courant, que les poissons et viandes passablement chargé, de mercure, farines contaminées... donc OUI la pollution qui entraine le changement climatique et autres dérèglements m'impactent QUOTIDIENNEMENT!