Qu'on le veuille ou non, nous sommes tous touché quotidiennement par le réchauffement climatique, qu'on en sente ou non les effets. Les particules fines se compte en millions dans l'atmosphère que nous respirons, le niveau des mers monte inlassablement, les banquises fondent à l'heure ou vous lisez ceci. Nous ne pouvons pas penser à tout cela en même temps dans notre vie bien trop active, mais il serait temps de prendre conscience de nos actes.  Nous sommes tous plus ou moins touchés par le réchauffement climatique, mais nous en prenons conscience que lorsque notre santé est en danger à cause des particules fines ou lorsque l'eau commence à sortir du lit de la rivière.