Je vis à quelques kilomètre d'un aéroport, d'un incinérateur de déchet, au sein d'une grand agglomération (2 million d'hab) et 2 personnes sont asthmatiques au sein de mon foyer de 4 personnes. Toutes les 2 ont déclaré leur asthme au cours des derniers mois. L'une d'entre elle après une pneumonie. Les canicules estivales sont de plus en plus difficiles à supporter dans mon habitation en milieu urbain. Les bouleversement de la nature son perceptible à proximité de mon lieu de vie et sur mes lieux de vacances (disparition d'insectes et d'espèces animales, assèchement des sources naturelles, pollution des cours d'eau)