Des phénomènes météorologiques plus violents et des températures moyennement plus élevées surtout estivale . La disparition de certains insectes (ex: les abeilles) et par la même de certains espèces d'oiseaux comme les passereaux  qui sont affecté par les produits phytosanitaires . Les menaces de disparition des écosystèmes (forêts équatoriales) et de leurs habitants comme les grands mammifères grands et petits singes, lémuriens etc. La pression démographique qui limite les espaces des grand animaux d'Afrique Eléphants , Lions, Guépards ,Léopards ,Jaguars, Rhinocéros et de leurs nourritures. Plus les chasses dites "sportives" Le tigre en Asie par la destruction de l'habitat forestier et le braconnage. C'est désolant de constater que tout ces animaux ont un besoins essentiel et vital de liberté et que l'homme est en train de leurs enlevé et de les parquer pour les protéger et les préserver. Et c'est vrai qu'il vaut mieux faire cela, mais si c'est la seule solution c'est bien triste. C'est à nous de nous adapter et non à la faune sauvage de subir les contraintes et les brutalités . Retrouver une certaine harmonie faite de respect et de contemplation car l'environnement naturelle est bénéfique pour l'homme.