Ma vie de tous les jours n'est pas impactée, vivant à Paris. Mais, puisque je suis un être social, ma vie est quand même concernée! Notamment par toutes les populations dans les pays du Sud qui sont, elles, directement concernées et impactées dès maintenant. Notamment parce que je suis parent et peut-être un jour grand parent. Nous avons la chance que, pour nous, cela viendra un peu plus tard, mais très bientôt.  Donc la question posée est un peu faible et reflète bien le court-termisme de notre administration et du personnel politique, qui ne voient pas plus loin que le bout de leur...budget ou de leur  mandat! Plus directement, je suis concerné par la fonte des glaciers dans les Alpes que j'aime parcourir; je suis concerné par la réduction de la biodiversité: moins d'abeilles et donc moins de miel, moins d'oiseaux .