Le "Temps qu'il fait" est une préoccupation quotidienne. Chaque jour, nous regardons la météo et les prévisions pour les jours à venir. Cette question n'était pas omniprésente, pour moi,  il y a une vingtaine d'années ! Les médias nous rapportent quotidiennement des événements liés au climat (prévisions et catastrophes naturelles, extinction d'espèces, fonte des glaces, montée des eaux, etc.) ce qui accentuent l'angoisse de vivre dans un avenir proche puis plus lointain des épisodes climatiques aux airs de fin du monde irréversible. Le climat devient donc une thématique anxiogène.