Modification sur le changement des saisons moins marquées, hausse des moyennes de températures ressenties, canicules, dans le domaine de la santé, prise en charge des victimes du changement climatique, plan canicule. J'habite dans le sud ouest de la France, et j'ai abandonné l'idée de planter des légumes et des fleurs dans mon jardin, car leurs pousses nécessitent de grandes quantité d'eau et l'intensité du soleil brûle les plantations. Augmentation du nombre de cancers dans la population que je prends en charge dans mon métier, raréfaction de la biodiversité ( abeilles, papillons, oiseaux, espèces en voie de disparition, extinction des espèces), soucis quant à ma consommation de miel. Pollution de l'air: lors d'un déplacement récent sur Paris dune journée pour une réunion, à 8H du matin à la sortie du RER Tour Eiffel, l'air était irrespirable tellement il était pollué. Au retour de mon domicile, trois jours de troubles respiratoires.  Le problème d'appauvrissement des sols pour la culture qui fait que je mange des aliments qui perdent leurs qualités nutritionnelles et mon corps n'obtient plus les nutriments nécessaires à la conservation d'une bonne santé. Phobies et angoisses individuelle et collective.