Ici en France c'est les saisons qui sont chamboulés, et c'est chiant, pour le dire sur le registre familier.  Deuxièmement je suis un grand adepte de ski, et les hivers sont médiocres, il y a de moins en moins de neige. Pareil pour l'été, les glaciers recules.  Pour l'instant ce sont ces petites choses, mais demain ça sera la modification du littoral avec la montée du niveau des océans (je pense à la récente découverte d'une fragilité d'un glacier terrestre du pôle sud, d'une taille monumentale, qui pourrait se décrocher dans les années ou décennies à venir). Et bien sur des canicules de plus en plus chaude (on parle de 50 degrés Celsus dans l'Est de la France d'ici 2035). Je trouve cela ahurissant !!!