- Changement climatique, pas vraiment, mais pollution de l'air. Depuis trois ans environ, nous avons remarqué qu'il y avait plus de particules fines de poussières à se déposer partout dans l'appartement, malgré notre vigilance à passer le chiffon et l'aspirateur régulièrement. Nous pensons même acheter un filtre à air pour assainir l'air que nous respirons dans notre logement.  - Nous devons choisir nos horaires de sortie, car aux heures de pointe, il y a tellement de voitures en ville et sur les rocades que chaque jour il y a des embouteillages monstres et ce, tous les jours de la semaine.