Tout dépend de ce que l'on entend par "changement climatique". Actuellement, on peut y associer les évolutions météorologiques (même si les scientifiques disent qu'il ne faut pas confondre les deux : on peut tout de même les lier). Ainsi, j'observe des inondations sans précédent dans des zones rurales, auxquelles succèdent des sécheresses intenses. Très directement, la sécheresse des sols génère des mouvements et fissures dans ma maison (alors que celle-ci est ancienne et n'avait pas de telles fissures auparavant).