Des épisodes de pluies intenses, tempêtes et cyclones, etc ... de plus en plus fréquente et de plus en plus intense. Des épisodes de sécheresse et de canicule de plus en plus fréquents et de plus en plus intenses qui peuvent avoir des conséquences directes et des conséquences indirectes comme l'assèchement des sols, qui peut être irréversible dans les cas les plus extrêmes, avec un risque de retrait / gonflement des argiles. La hausse du niveau de la mer contribue déjà au déplacement du trait de côte, avec une augmentation des risques de submersion. En métropole comme en outre-mer, les évolutions climatiques entraîneront une diminution de la disponibilité des ressources en eau douce de surface, que soit en volume ou à cause d’un appauvrissement de leur qualité. Les ressources en eau souterraine connaîtront également une baisse de leur niveau piézométrique en métropole. Le risque d'intrusion saline est réel pour toutes les ressources en eau côtières, et encore plus particulièrement en outre-mer où ces ressources sont déjà vulnérables. La raréfaction et la dégradation de la qualité des ressources en eau douce présente des risques pour tous les usages de l’eau, ainsi que pour le bon état des milieux aquatiques. La hausse des températures entraine aujourd'hui déjà des modifications de qualité des eaux des milieux aquatiques modifiant ainsi les écosystèmes avec des répercutions sur leur santé et sur les activités humaines liées à ces milieux.  Source : Contribution de l'Astee (l'Association française des professionnels de l'eau et des déchets, créée en 1905, reconnue d'utilité publique)