Elle l'est par le mouvement des Gilets jaune. La France a décidé d'entamer une transition écologique dont elle n'a pas les moyens financiers. Comment peut on faire croire qu'un plan de transition est faisable lorsque la dette du pays représente 100% du PIB de la France? Trouvons les financements ailleurs que dans l'atteinte du pouvoir d'achat de tous les français, y compris les classes moyennes supérieures. Une taxe carbone internationale n'étant pas envisageable, arrêtons immédiatement ce cirque de la transition contrainte sur un seul pays comme la France. Si de grands investisseurs croient à cette transition, qu'ils y aillent.