Le changement climatique est un risque majeur qui met l'ensemble des Terriens en insécurité. Dans beaucoup de pays les ruraux ne pouvant plus cultiver leurs terres s'entassent dans des villes où ils sont fragilisés (isolement, violence, pauvreté, consumérisme, extrémismes, manipulations et pressions politiques... ). Dans toute l'Europe nous voyons affluer des réfugiés qui s'ils avaient de quoi vivre chez eux ne prendraient pas de tels risques. En France nous avons eux de nombreuses catastrophes (inondations, ouragans... ) tant en métropole que dans nos territoires d'outremer. Sans compter l’impact psychologique qui freine les citoyens dans leurs projets constructifs.