- Impact des tempêtes violentes, hivers rigoureux, orages plus violents et sécheresse plus fréquente sur mon habitat : si je n'avais pas fait des travaux d'isolation de ma maison, elle aurait été un gouffre financier : mur doublé depuis plus de vingt ans ainsi que les vitrages changés et combles isolés et une chaudière électrique automatique. Tous ces travaux faits par mes soins sont bénéfiques sur le chauffage. Mais aussi intéressants sur le plan financier car pas réalisés par des artisans qui restent chers : être bricoleur et se former au fur et à mesure aux travaux que relèvent une maison est une plus indéniable. Seule la toiture a été refaite à neuf : chère car fait par un artisan mais utile quand les tuiles deviennent poreuses. Sur ce point, il y tellement d'aide financière avec des conditions très strictes et nombreuses qu'il n'est même plus envisageable d'en demander une : trop de sites d'informations sur ces aides; trop de conditions pour essayer de demander une aide; délais trop long pour envisager des travaux immédiats; artisans, via ces aides, pas nécessairement moins onéreux que les artisans sans aides financières, etc.   - Autres impacts : l'alimentation et la santé. Des fruits et des légumes en qualité et quantité variables (que ce soit en production familial grâce au jardin ou en production professionnel par le circuit court et les supermarchés). Dans le jardin : moins d'abeilles et autres insectes pollinisateurs , des arbres fruitiers qui donnent moins de fruits selon les années (de forts gels pendant le printemps juste avant l'arrivée des fruits). Une sensibilité plus forte lors des pics de pollution et de sécheresse. Pour résumer, la plus grande dépense concernant la vie quotidienne face au changement climatique reste l'habitat puis l'alimentation.