le ... bien léger réchauffement sensible en France n'apporte aucun changement à notre cadre de vie sauf peut-etre moins d'épisodes de frimas comme on a pu en connaître en 1956.  j'apprécie qu'il fasse plus chaud en moyenne sous les latitudes plus "nordiques" telle la Bretagne.  L'accentuation des "catastrophes naturelles" que l'on voudrait nous faire croire, n'est étayée par aucune preuve scientifique. Seul l'accroissement des conséquences des phénomènes climatiques majeurs est reélle et quantifiable. il est liè à la négligence des citoyens et le manque de rigueur des institutions qui laissent ... investir des espaces de vie et d'habitat potentiellement vulnérables aux inondations, incendies ...