en ce moment je vis à New-York. L'été dernier j'ai ressenti la chaleur et la moiteur mais j'ai refusé d'installer le climatiseur qui est resté au fond du placard. Logement très mal isolé , étouffant l'été, surchauffé l'hiver . 20 000000 de New-yorkais et métropole contribuent par leur façon de vivre ,au dérèglement climatique. Honnêtement je ne vois pas comment du jour au lendemain , ils vont changer leurs habitudes . Ce n'est pas possible et ce n'est certainement pas pour demain. Alors en France nous devons vraiment cibler les actions qui vont nous permettre de vivre avec le dérèglement qui aura lieu de toutes façons ( hélas la pollution ne s'arrête pas aux frontières comme certains à une époque l'ont prétendu)