Le dérèglement de la température, 23°C un 12 novembre à Saint-Martin-d'Hères est anormal... Le fait qu'en hiver il peut faire plus froid en France en Lorraine que dans le pôle Nord. Il est temps de se rendre compte des problèmes que posent nos choix, les choix que l'Homme a toujours fait, et arrêter de penser qu'à notre quotidient, ce n'est pas parce que nous ne sommes pas encore tous touchés par les problèmes du réchauffement climatique de manière quotidienne qu'il faut fermer les yeux en se disant que le problème n'est pas encore assez grave pour agir, en agissant ainsi, c'est notre avenir que nous détruisons.