je suis effaré comment les humains et nos industries maltraitent la  planète , le gros problème du traitement  plastic, svp ne  pas évoquer les mesurettes de récupération et recyclage ce n'est que 37% tout compris (, déjà en France certaines villes ne procède pas aux tri . la surpêche va être un problème avec des tonnages qui ne correspondent plus aux besoins car  poissons trop chère pourtant nécessaire. la pollution de l'air par l’automobile n'est qu un prétexte pour faire comprendre que nous polluons mais ce n'est que l'arbre qui cache la forêt  . La foret détruite dans le monde entier le poumon  de la terre saccagé, des espèces menacées  de vie exemple orang-outan,15000 espèces au total et ce n'est pas la sélection naturelle . La sélection naturelle ce ferra probablement pour l'homme si il ne fait rien pour lui et les animaux. les aliments surproduits  sont de plus en plus chère voir inaccessible avec le prtexte de donner un revenu aux agriculteurs mais en fait revenus aux agro alimentaires cachés..