40 degrés l'été, 30 degrés dans l’appartement à minuit à Lyon. Les conséquences actuelles restent faibles par rapport aux conséquences probable à l'horizon 2100. Le GIEC a récemment annoncé que pour maintenir l'élévation de température à 1,5 degrés en 2100, il est nécessaire d'atteindre la neutralité carbone à l'échelle mondiale en 2050. Il faudrait une réel révolution politique, culturelle et sociale pour atteindre cet objectif, et l'élévation de température sera vraisemblablement bien plus élevé que 1,5 degrés.