La destruction de la planète est un problème qui me touche moralement au quotidien. Il m'affecte dans certaines de mes décisions futures. Par exemple, quel avenir allons-nous laisser à nos enfants ? Cela peut influer sur mon désir de procréer. Egalement, voir toutes les catastrophes climatiques de plus en plus fortes et fréquentes et la détresse humaine qui en découle me peine énormément. C'est pourquoi, protéger l'environnement c'est aussi protéger la paix : un manque de ressources ou des migrations engendrées par des catastrophes pourraient inexorablement mettre en péril la sécurité des pays.