Qualité de l'air déplorable, allergies, maladies chroniques. Inondations, sécheresses ou tempêtes de plus en plus fréquentes. Difficile d'avoir un potager maintenant à moins d'arroser avec une eau de plus en plus chère, ce qui augmente le coût des légumes du jardin (bio)... Dérèglements climatiques qui mettent en péril certaines cultures et qui conduisent à des augmentations du prix des fruits et légumes pourtant indispensables. Pollution lumineuse qui déconnecte l'homme de la nature et perturbe la faune et la flore.