Depuis quelques années, nous observons une augmentation des températures ainsi qu'une succession de phénomènes climatiques (hausse subite des températures en plein hiver, pluies diluviennes, inondations, canicule...). Les sols souffrent : ils sont soit inondés, soit asséchés ; l'agriculture souffre de fait. Les intersaisons que sont le printemps et l'automne n'existent quasiment plus ; on passe de l'hiver à l'été et inversement, avec de moins en moins de transition. On peut souffrir de la chaleur au mois d'avril et avoir froid en plein mois d'août. Tout cela a forcément une répercussion sur la santé physique et mentale, car nous sommes des êtres interdépendants de ce qui se passe dans la nature. Si celle-ci est déréglée, et forcément, nos organismes le sont.