Elle ne l'est pas encore , et c'est bien là tout le problème , la société ne vois que le bout de sont nez. Et comme il n'y à pas "apparemment" d'effet , du moins en France , alors on se dis que ce sont des foutaises. L'action que nous devons réaliser aujourd'hui portera peut être sur une échelle qui va au delà d'une vie humaine . C'est une échelle de temps qui nous échappe mais il est nécessaire de s'en rendre compte et de saisir les enjeux aujourd'hui car une fois certains cap passés hélas le retour en arrière sera impossible.