Je pense que la question est trop orientée. En effet, la cause du changement climatique est multiple et il y aura toujours autant d'experts pour vous dire que ce qu'on observe n'est pas dû à l'impact de l'Homme, que le contraire.  La vraie question est : Diriez-vous que votre vie quotidienne est aujourd'hui touchée par l'activité de l'Homme ?  Oui : la pollution de l'air, le goût chloré de l'eau du robinet, les déchets dans la nature, l'interdiction de se baigner dans les rivières et fleuves trop pollués...