En montagne (Alpes du Sud), nous sommes en première ligne : rapide disparition des glaciers (dans le 05), montée lente de la limite pluie-neige condamnant à terme nos petites stations de ski (base avec l'agriculture de l'économie locale), baisse du nombre d'insectes et conséquemment des oiseaux (plus d'hirondelles depuis dix ans), des papillons, des abeilles. Depuis quelques années, nous avons des cigales à 1300 m d'altitude ! En ville, on ne verrait rien sauf l'augmentation des températures, mais lorsque l'on vit dans la nature on constate facilement tous ces changements.