Trop de chaleur et de sècheresse , pendant de trop longues périodes,...ponctués, ensuite,  d' évènements pluvieux et venteux qui dépassent ceux qu'on connaissait avant et qui, de fait, portent préjudice aux cultures, au bétail, aux animaux marins. ..et sur notre santé ..habitant près du golfe du Morbihan et la presqu'île de Rhuys, on peut remarquer à quel point le trait de côte change inexorablement.  Fautifs, également, ces constructions d'immeubles, ces aménagements de ports, ces parcs d'attraction pour attirer les touristes...et tout cela a forcément un impact non négligeable sur l'équilibre de la nature.