Habitant dans la région parisienne il devient pénible d'avoir de la grisaille, de la pluie, de Novembre à Mai. C'est du grand n'importe quoi dans les jardins. Les floraisons sont perturbées, nous sommes envahis d'escargots, de mouches et pour la première fois en 2018 les abeilles et papillons ont quasiment disparus. Le reste de l'année le soleil joue à cache cache et il y a de plus en plus de vent ce qui assèche la terre et met à mal les plantations. Au final on voit bien que notre environnent change ainsi que notre moral qui devient morose.