Par l'inquiétude grandissante pour nos enfants, leurs enfants s'ils en ont car certains se posent déjà la question, d'encore plus de pessimisme, par le clivage de la société française, européenne et mondiale qui en partie à trait aux changements nécessaires pour faire fasse tous ensemble à ce fléau anthropogène, et finalement par une certaine culpabilité de ce que nous lèguerons après nos vies qui auront tirées tout le profit de nos sociétés prospères et égoistes.  Autour de moi qui vit à la campagne, la diminution des espèces sauvages visible dans nos forêts, champs, des insectes et oiseaux est perceptible. Par une montée des nationalismes enclins au repliement et à l'exclusion en réponses au pretext à une peur de l'immigration climatique qui pourrait s'amplifier.