Beaucoup moins d'oiseaux - d'insectes - de poissons , d'espèces locales. Diminution importante du gôut des fruits et des légumes ainsi que de la diversité des variétés. Augmentation des intolérances et allergies alimentaires et respiratoires ( pollution - pollen - produits chimiques à la campagne. Augmentation de la température ainsi que des évènements climatiques exceptionnels ( incendie - tempête -  avalanche montée du niveau de la mer. ) pollution de l'air avec incidences sur la santé : allergie - asthme; Perte de confiance dans le bienfait des produits alimentaires  ( trop d'additifs - de produits transformés - de scandales alimentaires  ... ) et dans la  non toxicité du textile et de l'ensemble des peintures - moquettes - mobilier etc