Disons plutôt que ma vie quotidienne n'est pas vraiment touchée par ce changement... Mais la température n'est pas tombée en dessous de -5 cet hiver (A la Noël 62, jour de mon baptême : -20, au même endroit), il n'y a plus d'abeilles dans mon jardin, je vois chaque été (chaque fois un peu plus caniculaire) moins d'hirondelles dans le ciel, les nappes phréatiques de mon coin de France sont de moins en moins épaisses quand la surface de maïs augmente. Les symptômes sont là et ils ne diminuent pas, bien au contraire...