la transition écologique est punitive avec des taxes aveugles. Quand on est riche, on a le droit de polluer puisqu'on peut payer pour ça (exemple du bonus malus) es-ce vraiment éthique?. Les moteurs diesels actuels ne polluent pas plus que les moteurs essences et si on croit à l'origine anthropique du réchauffement climatique, force est de constater, qu'ils émettent moins de CO2 que les moteurs essences. Par ailleurs, l'électricité produite par les centrales nucléaires n'est responsable d'aucune émission de CO2. Que veut-on? Certains écologistes dont les  positions dogmatiques sont insupportables, vivent bien confortablement installés dans les grandes villes.  Ils voyagent, en avion, partout dans le monde, pour leurs loisirs et ils nous expliquent  qu'on peut  se passer de la voiture. Ils ne manquent de toupet et n'ont certainement pas envisagé de taxer le kérosène. cela les pénaliserait et aurait un impact économique non négligeable pour la France. Nous avons en effet des compagnies aériennes.