Je suis actuellement en lycée agricole et j'ai ouvert les yeux sur les impacts qu'avais le changement climatique sur n'importe quelle exploitation : sécheresse, crue, pluie décalée, … Le truc c'est que pour SURVIVRE, les agriculteurs vont demander des plus de subventions car ils n'auront pas assez de produits à vendre et ils vont également demandés des dérogations pour des produits phytosanitaires toxiques pour tout le monde pour aider leur culture. Etant donné que les politiques ne voient que l'argent, il est dans leurs intérêts de stopper le changement climatique au plus vite !