Il ne faut pas voir le changement climatique uniquement comme un problème qui touche l'homme dans son quotidien car lorsqu'il touchera tous les hommes dans leur quotidien il sera trop tard. Mais cela commence déjà, l'été par exemple, durant les mois de juin, juillet et août il est quasiment impossible de vivre normalement. Si votre maison est mal isolée vous ne pouvez jamais vous reposer de la chaleur. C'est un exemple concret qui développée dans une vision à plus long terme nous laisse entre-voir ce qu'une crise migratoire climatique pourrait faire subir à certain pays et engendré à l'échelle du monde. Ce n'est pas le seul problème qui peut nous toucher au quotidien dut au changement climatique, mais poser cette question c'est un peu comme  demandé de qu'elle manière notre organisme va réagir après des décennies de respirations dans la pollution de la ville.