-Des épisodes de sécheresses de plus en plus fréquents et longs. Avec les dangers que cela peut causer au travail, car les chaleurs sont de plus en plus difficiles à supporter, à cela s'ajoute les nuits chaudes pendant lesquels il est difficile de dormir, causant un manque de sommeil et tout ce que cela peut engendrer. -Quasiment plus aucune espèce de poisson à pêcher par chez moi, pourtant Parc Régional -Seulement une semaine de gel cette année, peut-être 10 jours l'an dernier mais ce chiffre descend énormément tout les ans.  -Des oiseaux qui se font de moins en moins entendre -De plus de moustiques chaque année dû a la disparition de ce qui permettait de réguler leur nombre ( prédateurs, et gel hivernal ). Cela peut paraitre anecdotique, mais pensez aux maladies qu'ils peuvent transporter... -Des alertes pollution chaque été depuis 2-3 ans, alors que cela n'arrivait jamais avant.