La canicule de l'été 2018 a été très douloureuse pour mon bébé et moi au quotidien. La sécheresse de 2018 qui a asséché la rivière du Doubs: toute la faune piscicole a disparu, certaines communes du bassin versant ont du être ravitaillées en eau. Les noëls sous la pluie à 16 degrés, sont de plus en plus tristes et angoissants. Un mois de février 2019 à 20° à Lyon...? Perte de la biodiversité même à notre échelle: plus d'insectes sous les lampadaires, moins d'oiseaux... c'est dramatique. Premières invasions de moustiques, punaises et autres nuisibles.