Les médias et les politiques s’appliquent à nous entretenir dans la crainte et la peur de tout. Depuis la fin de la 2e guerre mondiale, les états occidentaux maintiennent leurs populations dans un état de peur perpétuelle : peur du communisme et de la guerre nucléaire jusqu’en 1989 et depuis les années 1990 peur du terrorisme et du réchauffement climatique. Curieusement ces deux dernières peurs sont nées très peu de temps après la chute du mur de Berlin et l’effondrement du communisme à l’est de l’Europe. Terrorisme et réchauffement climatique ont remplacé la guerre froide.  La peur envahit désormais nos sociétés dans tous ses aspects : peur de respirer, de fumer, de boire, de manger, de baiser, peur du progrès technique (robotique, biotechnologie et nanotechnologies par exemple), peur de la maladie, peur de devenir chômeur, peur de maigrir, peur de grossir, peur de vieillir alors que l’homme occidental n’a jamais vécu aussi bien et aussi longtemps. S’il y a des peurs qui sont entretenues et attisées, il y en a d’autres, bien réelles celles-là, qui sont niées et occultées : peur de la perte d’identité culturelle, peur de ne pas être en mesure d’assurer un avenir à ses enfants, peur d’être appauvri par une gestion publique calamiteuse.  En fait ceux qui nous gouvernent ont besoin de la peur pour contrôler la population comme les avocats, les juges et la police ont besoin de la violence et de conflits pour travailler et les médias de nouvelles alarmistes pour faire de l’audience. Quand elles n’existent pas, ils les inventent, les suscitent et les multiplient. Depuis la chute du mur de Berlin et l’effondrement de l’Union Soviétique, le complexe militaro-industriel américain entretient toujours, et avec application, la peur de la Russie alors que le communisme a disparu et qu’on peine à croire que ce pays, aux prises avec des difficultés économiques, sociales et démographiques considérables, a encore de réelles ambitions hégémoniques.  En fait, toutes ces peurs permettent de faire du business : aux politiques d’expliquer qu’ils sont indispensables pour organiser et protéger la population, à la secte écologiste d’essayer d’imposer le changement de la société selon ses vues, aux laboratoires et aux professions de santé pour expliquer que, sans eux, les populations courent le plus grand danger, aux scientifiques, notamment aux climatologues, pour justifier le développement de leurs recherches, aux policiers et aux militaires pour convaincre qu’il leur faut encore plus de moyens pour assurer la sécurité publique….jusqu’aux religieux de tous bords qui vont pouvoir prêcher plus facilement leurs ouailles craintives et effrayées en quête d’un monde meilleur. L’industrie automobile ne peut que se réjouir de la phobie du C02 et des particules fines pour accélérer le renouvellement du parc et le BTP ne peut que se réjouir des campagnes contre l’amiante qui n’est nocive que pour ceux qui la produisent et la manipulent.  La glorification (jusqu’à la constitutionnalisation en France) du principe de précaution, la prolifération dans les médias d’émissions sur la santé, sur l’environnement et la biodiversité ou encore l’abondance d’informations et d’images sur le moindre épisode météorologique un peu spectaculaire sinon dramatique (tornades, cyclones, tsunamis, éruptions volcaniques, typhons, ouragans, inondations, feux de forêt…) concourent à l’entretien de ce climat d’inquiétude et de stress psychologique.  La pensée unique, qui interdit tout débat contradictoire ou toute opinion contraire à la « Vérité » qu’elle professe, est, avec l’appui des médias et le relais des réseaux sociaux, à l’origine de ces peurs plus ou moins imaginaires. Le politiquement correct en est le vecteur linguistique. De telles méthodes n’ont rien de démocratique. Elles sont d’inspiration totalitaire. Tous les fascismes rouges, verts et noirs procèdent ou ont procédé de la même manière. Nos démocraties n’en ont plus que le nom et l’apparence.