Le radoucissement du climat favorise quelque peu la prolifération d'espèces invasives exogènes telle que l'Aedes albopictus qui me rendent dingue (joke).  La saison de ski se raccourcit ce qui est un problème pour mon neveu qui est pisteur dans les Pyrénées et génère un cout, du coup, pour pôle emploi, désormais financé par la CSG prélevée aux retraités nantis (dont sa grand mère)  et sur les dividendes des actionnaires des grands groupes du CAC 40 qui sont heureux de participer ainsi à la solidarité nationale et au système le plus redistributif des pays de l'OCDE.  Les vins de Bordeaux sont plus alcoolisés qu'autrefois ce qui fait que j'en bois moins. Je suis d'ailleurs passé aux Bourgognes cet hiver.  La saison des myrtilles dans les Pyrénées a été avancée de 15 jours ce qui crée un gap avec la saison des mûres landaises qui, elle, n'a pas trop changé. Heureusement la mer est plus chaude qu'autrefois ce qui me permet de surfer en shorty  jusqu'en septembre (éventuellement avec mon neveu le pisteur qui est aussi surfeur) malgré mon age avancé au lieu de faire des confitures avec mes filles, tout en espérant pour la génération future que ce réchauffement de l'eau n'engendre pas comme pour l'aedes albopictus pré-cité une migration des requins croqueurs réunionnais vers l'Atlantique.