Ma vie quotidienne n'est actuellement pas impactée car j'ai une vie citadine, et nous avons la chance de vivre sous un climat tempéré. Mais les prévisions effectuées par les scientifiques sont inquiétantes pour une bonne partie de la population mondiale, ainsi que pour la biodiversité. Au-delà du devoir de solidarité et de responsabilité que  nous avons en tant que consommateurs, personne n'a intérêt à ce que les tensions liées à la faim, à l'accès à l'eau, et à la dégradation des conditions sanitaires augmentent dans le monde.