Ayant grandit sur la cote médocaine et ayant toujours mes parents la-bas, l'érosion de la cote est facilement perceptible (histoire de l'immeuble "le signal"). Voyageant beaucoup à l'étranger et grand amateur de trek, le recul des glaciers et le dérèglement climatique est constatable et constaté partout dans le monde, par toutes les populations, qu'elles soient natives ou descendantes de colons, de gauche ou de droite. Avec les conséquences désastreuses que cela entraîne, sur la biodiversité mais aussi sur le mode de vie de population déjà fragiles.