Plus d'oiseaux, plus d'insectes, du béton partout, eau et air pollués, en ville avec des insuffisants respiratoires partout et des cancers chez les agriculteurs et des enfants d'agriculteurs hyperactifs ou débiles ou sans bras à la campagne. Une épidémie de diabète, d'obésité et de syndrome métabolique et des pesticides et des perturbateurs endocriniens partout ! Je suis médecin ! J'aime la nature qui est notre source de vie au sens propre et au sens figuré. Nous perdons notre âme (pas au sens religieux !)  en perdant la nature.