moustiques à Noël, sécheresse l'été, nous sommes passés de 4 saisons à une saison sèche et une saison des pluies. Anarchie dans mon jardin, les tomates poussent en novembre, les pâquerettes en décembre, de moins en moins d'oiseaux, plus de paillons, plus d'abeilles, nous ne rencontrons plus les mêmes insectes dans mon jardin, mes plantes meurent. Nous manquons d'eau. Globalement, l'agressivité des masses augmentent, de plus en plus de troubles hormonaux, de grandes difficultés d'adaptation (consciente ou non) chez beaucoup d'individu (perte de repères déprimes, fragilité immunitaire).