Suivant les saisons, trop de froid  l'hiver ou trop de chaud l'été (canicule) provoquent une sur-consommation d'énergie. Le dérèglement climatique entraîne donc fatigue journalière dans ce cas, trouble de la santé et donc report inévitable sur ventilateurs ou climatiseurs qui ne font qu'aggraver notre consommation d'énergie et donc contribuent encore plus au dérèglement climatique. C'est un cercle vicieux qui va être compliqué à arrêter si l'ensemble de la planète ne bouge pas plus ... et si il n'est pas déjà trop tard.