Le plus difficile pour moi aujourd'hui est le poids psychologique causés par tous ces changements qui s'opèrent autour de nous sans que le problème soit globalement considéré par la société et les gouvernements à sa juste importance. A coté de cela, les conséquences tangibles sur ma vie quotidienne sont aujourd'hui dérisoires, mais cela ne va faire qu'empirer, et pour certaines populations du globe en particulier. Et ce n'est pas parce que nous ne sommes pas les premières victimes des pires conséquences du déséquilibre climatique que nous causons, qu'il ne faut rien faire.