De manière très minime par rapport à l'enjeu mais : 1- En Alsace nous mesurons très fortement l'absence de périodes de gel régulières et importantes en moyenne. Ce qui fait démarrer mes grandes périodes d'allergie dès mi-janvier au lieu de mi à fin février. De même, mais ce n'est pas trop gênant..., les vendanges depuis 15 ans en moyenne ont gagné 2 semaines d'avances. 2-J'ai pu constater la diminution progressive et de plus en plus radicale d'espèces animales (poissons/anguilles avec les ruisseaux de plus en plus asséchés, abeilles avec non seulement les produits chimiques mais également l'acclimatation facile des frelons asiatiques qui progressent, des réveils d'abeille et autres insectes trop tôt dès février pour certains...)