Des personnes dont le pays est dévasté écologiquement arrivent tous les jours, et arriveront de plus en plus. Nous consommons des produits qui coûtent à l'environnement et aggravent ce dérèglement, nous sommes intimement liés aux changements écologiques de la planète, sa perte de biodiversité, la pollution de ses cours d'eau et de son air... Tous, même si nous sommes dans des zones dont l'impact est moins tangible que d'autres : nous partageons tous la même planète et le désespoir des uns retentira forcément sur chacun d'entre nous.