Forte culpabilité d'agir trop tard, d'avoir eu une vie insouciante sans se préoccuper de l'avenir de nos enfants. Forte dette vis à vis des générations futures. Les jeunes adultes qui nous entourent sont pessimistes quant à leur avenir, ne souhaitent pas avoir d'enfant. Enorme colère contre des politiques qui ne font rien ou pire qui se rangent du côté des lobbies industriels Accessoirement et anecdotiquement, plus d'allergies dues à la pollution de l'air. Je constate (cette année surtout) des accumulations de plastique (paille, gobelets, bouchons) sur les plages atlantiques.