Ma région est devenue sujette à de fortes précipitations qui ont entraîné plusieurs inondations graves ces dernières années. La pluie est donc devenue une "menace" alors qu'auparavant elle n'était qu'un phénomène météorologique comme les autres. Il en est de même pour la chaleur.  Les étés semblent devenir plus chauds (bien que nous soyons sur la zone méditerranéenne) et les saisons "perturbées". On le constate par les plantes qui fleurissent à des périodes non habituelles. D'où une inquiétude, un constat d'accélération des phénomènes météorologiques et une augmentation de leur puissance (pluies plus fortes, plus de tempêtes et vents forts, vagues subversives plus fréquentes, érosion des plages).