Les canicules estivales récurrentes (Lyon étant la ville française ayant connu le plus de jours de canicule depuis 2000) provoquent une grande gêne au quotidien et de la fatigue (nuits très difficiles). Ayant grandi dans la banlieue de Grenoble je constate aussi une lente disparition de la saison hivernale (plus de neige à Lyon, moins dans les Alpes). En tant que pratiquant assidu des sports de montagne je vois mes terrains de jeu changer d'une manière inquiétante. e Le mois dernier, mon frère s'est blessé en chutant d'une cascade de glace. Voilà un sport à risques, certes, mais jadis les risques pouvaient être relativement maîtrisés.