Je constate autour de moi des personnes qui ont de plus en plus de mal à respirer et qui doivent avoir un traitement adapté alors qu'il y a quelques années, elles n'avaient aucun problème de ce genre. Je fais face à cela depuis un an également. Dans mon alimentation : entre tous les scandales liés à la viande et les autres liés aux fruits, légumes, etc., j'ai une grande perte de confiance dans les produits proposés. Aujourd'hui, je ne mange plus de viande (en dehors du problème de qualité, je suis contre la façon dont on traite les animaux : les poulets en batterie, les poussins que l'on écrase vivants car ce sont des mâles qui ne donneront pas d'oeufs, les élevages gigantesques de vaches qui ne sortent jamais de leur petit espace, les animaux poussés aux antibiotiques ...  Bon appétit !!!). Grâce à l'évolution de la science et de la médecine, on sait aujourd'hui que la souffrance génère une production de certaines hormones ou de certains enzymes dans le corps (excusez-moi si je n'ai pas les mots exacts) ... Donc, cela se produit aussi chez les animaux dont on sait maintenant (en fait on le sait depuis bien longtemps mais on n'a jamais voulu le dire ou se le dire) qu'ils sont des êtres sensibles et ressentent la douleur ... Cela veut dire que l'on mange de la viande qui comporte des traces de cette souffrance ... Encore une fois, bon appétit !!! Quelle qualité ! Si on doit tuer des animaux pour nous nourrir, traitons les correctement, tuons les correctement et inutile d'en produite autant car nous n'avons pas autant besoin de manger de la viande ... La production en masse et le fait qu'il  n'y a plus de lien avec le vivant fait que nous avons oublié d'où tout cela vient. Donc, je ne mange plus de viande ...  Pour ce qui est des fruits, je privilégie les petits producteurs autour de l'Ile-de-France où je vis, j'évite les grandes surfaces car je pense qu'elles tirent les prix au plus bas au détriment des producteurs, je prends du bio autant que mes moyens me le permettent et j'essaie de respecter les saisons  Je vérifie de ne pas acheter des produits à base de maïs transgénique ou autre "merde" similaire ... Il y a quelques années, il y avait encore des hirondelles dans le ciel, cela fait plusieurs années que je n'en vois plus ! Il y a régulièrement des alertes à la pollution ! Pour ce qui est de la nourriture, est-ce que cela vous dirait de manger un peu de boeuf aux hormones, avec des légumes poussés dans des champs  traités au Roundup, de manger des pommes avec un peu de pesticide ou de manger du poisson qui a nagé dans des eaux polluées avec du riz dont on ne peut vérifier comment il a poussé et des bananes traitées avec différents produits chimiques ?  Avec du pain bien blanc fait avec des farines trafiquées ?