La pollution de l'air sur ma ville (Marseille), gorge qui gratte, toux, allergies, etc. Surtout que je circule en vélo au milieu des gaz d'échappements dans une ville qui ne fait rien pour favoriser les transports alternatifs à la voiture. Les déchets que je vois sur la plage, dans les calanques, dans la garrigues, dans la mer, dans les rues, dans les caniveaux. Originaire de Haute de Savoie, j'y ai vu le glacier reculer. Le lac d'Annecy être à un niveau bas record du fait de la sécheresse. A Toulon, j'ai été en T-shirt dehors ce Noel (2018) car il faisait 20° un 24 décembre. Toujours dans ma ville, Marseille, nous sommes le 25 février et les températures sont indécemment douces, l'hiver y aura duré 4 semaines (le mois de janvier). Ayant habité à l'étranger, j'y ai vu le niveau de la mer monter et les espèces marines être réduites drastiquement faute de sur-pêche, j'y ai vu la déforestation, j'y ai vu la désertification. Comment ma vie quotidienne pourrait-elle ne pas être touchée par le changement climatique ? Comment ? Vous posez la question à l'envers et c'est inquiétant. Vous posez la question à l'envers et cela montre que l'urgence n'est pas saisie, n'est pas comprise, n'est pas assimilée. Vous posez la question à l'envers et cela montre que notre vision court-termiste nous amène à notre propre fin.