Aujourd'hui. Ma vie. Quotidienne. C'est une question piège pour savoir si j'en ai conscience ? Ou j'ai mal compris la question ? Nous sommes touchés par le changement climatique. Qu'importe le temps : aujourd'hui, surtout demain, c'est en ce sens que nous devons nous attarder. Ce n'est pas ma vie qui est touchée. C'est la vie. Les catastrophes naturelles. Les records de températures. La diminution et la disparition des espèces. Les incendies. Les sécheresses. Les problèmes de récoltes en découlent et découleront.  --- Mourrons de soif. Mourrons de chaud. Supprimons tout l'écosystème. Déreglons la vie par nos esprits entêtés, nos petites habitudes confortables, agréables et sécuritaires. Est-ce ainsi que vous nous pensez ?