fiscalité sur les énergies délirante écologie punitive on m'avait recommandé , il y a des années le chauffage tout électrique.... avec le résultat que l'on sait , je paye plus de taxes que de consommation réelle , en conclusion j'ai coupé le chauffage électrique et je me chauffe au bois idem pour le gaz- oil , j'ai le tort d'habiter en milieu rural où les transports en commun ont disparu...... le tri sélectif , les collectes d'ampoules , de piles et de cartouches d'encre usagées , sot des gadgets qui donnent bonne conscience......