Je suis étudiant à Paris. La pollution de l'air est largement supérieure aux recommandations de l'OMS. Plus de 11 millions de franciliens vivent dans cette nasse toxique. Toux, sensibilité pulmonaire sont fréquentes.  Faire du sport en extérieur est devenu dangereux.  Originaire d'une région agricole, j'ai pu observer depuis 20 ans la disparition en masse des espèces vivantes dans les champs et les forêts : oiseaux, abeilles, papillons, insectes, poissons. L'extinction de masse sur aussi peu de temps est effrayant.