Les questions n'ont rien à voir avec la solution proposée. L'eau est un enjeu essentiel dans les années à venir. Hors céder nos barrages à des entreprises privées c'est leur céder une ressource énergétique renouvelable essentielle pour assurer notre indépendance.  Je vis en région SUD PACA, j'y ai en grande partie vécu depuis plus de 30 ans. je suis née sans asthme et sans aucune allergie. Or aujourd'hui je vis dans une région très polluée, du fait de l'absence de transports en commun non polluants. je dois quotidiennement utiliser un appareil pour m'aider à respirer, j'ai un terrain allergène. Nous subissons des écarts de température inexistants il y a trente ans. Les sources sont régulièrement à sec. La mer est tellement polluée que l'on n'ose plus s'y baigner.  Ce n'est pas un changement climatique c'est un dérèglement climatique induit par nos comportements depuis l'industrialisation tout particulièrement.