Quotidiennement, je reçois des informations sur les impacts du changement climatique. Beaucoup de photos qui rendent compte de la fonte de la calotte glacière, de l'assèchement des cours d'eau, de la pollution de l'air et des maladies qui en découlent.  Je ne suis pas un bébé phoque donc mon habitat n'est pas directement menacé par la fonte des glaces mais je trouve ces informations sont alarmantes et le sentiment d'impuissance qui en découle est frustrant. J'ai beau trier tous mes déchets, ne pas avoir de voiture et effectuer mes déplacement à pieds ou en transports, habiter un logement petit et peu polluant et éteindre mes appareils éléctriques quand je ne m'en sers pas. J'ai l'impression de vivre dans un monde qui subit l'action de quelques pollueurs irresponsables alors que la majorité des habitants de cette planète font des efforts et souhaitent agir pour remédier à cette situation.