J'habite le haut jura. En 30 ans, les phases de grands froids ont pour ainsi dire disparu (Entre - 20 degré et - 30 pendant plusieurs semaines jadis contre difficilement -10 -20 aujourd'hui) ainsi que les phases de gelée qui débutaient quotidiennement fin septembre pour finir au mois de mai jadis contre des mois d'octobre, novembre et décembre pour ainsi dire sans gelées depuis 2-3 ans. De ce manque de froid découle une modification de la nature (faune, flore, enneigement, intensité et fréquence des pluies, ...)