Je suis inquiet de voir le littoral Français reculer et les plages se réduire comme peau de chagrin. Le Littoral Français est un élément clés de l'industrie touristique Française. Certaines villes Françaises ont été construites au bord du Littoral et l'on voit bien les impacts de ces constructions sur l'environnement. L'enjeu est énorme et la solution très complexe !!  Doit-on déplacer les villes de nord de mer ? Je ne le pense pas ! ou alors établir des plans de restructuration du Littoral Français pour faire reculer la mer ? Je pense qu'en réfléchissant il doit y avoir des solutions à trouver localement pour chaque situation mais on voit bien que l'état Français de part son centralisme n'est pas organiser pour cela. Il faut redonner du pouvoir et des moyens  au niveau Régional pour que ces travaux soient menés localement même si la région peut en référer à l'état.