Je pense que cette question n'est pas tout à fait celle qu'il faut se poser, si je puis me permettre! Le changement climatique a un impact sur notre lieu de vie qui est la terre dans son ensemble ! Les effets de nos rejets ne sont pas forcement impactant sur notre quotidien mais peut l'être pour notre voisin! Certaines populations sont plus impactées que d'autres. Il y a une augmentation de la surface de la France touchée par la sécheresse (environ 7% dans les années 80 contre 15% pour notre décennie). Mais c'est une vision mondiale qui faut avoir sur ce domaine et non focalisé sur notre seul pays. Plusieurs centres climatiques différents dans le monde relèvent, synthétisent et suivent l'évolution des températures sur Terre et montre cette évolution. Alors faisons notre part et donnons l'exemple même si nous ne sommes pas suivis. Bien des pays sont meilleur que nous !