Personnellement, les effets sont peu visibles actuellement, je tousse régulièrement mais ayant 26 ans et toujours vécu en grande agglomeration, je ne sais pas si c'est la faute à la pollution ou si c'est juste moi qui suis fragile.  Mais quel cancer vais-je découvrir dans mon corps d'ici 20-30 ans, quelle glande endocrinienne va disjoncter, quel malformation auront mes futurs enfants?? Les futurs migrations climatiques, on en parle? Quand toutes les zones équatoriales seront de vastes déserts et que leur population devront migrer, il faudra bien accueillir ces gens-là. On fait quoi pour ça?