Il est inconcevable de ne pas être sensible au déplacement des populations qui fuit les zones de réchauffement et de désertification. Des hommes et des femmes qualifiés de "migrants" sont tous les jours montrés du doigts par mes compatriotes comme des dangers, alors que ce sont nos modes de vies changent l'état de la planète. Oui forcément cela touche mon quotidien car je pense à faire moins de déchets, j'achète et je "vote" avec ma carte bleue pour réduire mon impacte sur le trafic maritime ou aérien de denrées et de biens en provenance de l'autre bout du monde.