De manière concrète et à l'instant T, l'ajustement des prix du diesel sur les prix de l'essence. Je suis prêt à passer à la voiture électrique (ou hydrogène...) mais les tarifs pour acquérir ce type de véhicules sont trop onéreux.  Je serai prêt à acheter un petit véhicule du type Twisy (véhicule électrique deux places bridé à 50 km/h) de chez Renault dès lors qu'on pourra rouler à 80 km/h avec ce véhicule. Etant en campagne et n'ayant que mon véhicule pour aller au travail (je ne suis pas desservi par des transports collectifs), je ne peux pas me permettre de rouler à 50 km/h.