La pollution de l'air et les dérèglements climatiques par exemple impactent notre santé, notre budget. La mise en place de nouvelles normes et de nouvelles mesures pour la transition écologique risquent fortement de toucher notre pouvoir d'achat. Certes il faut faire des efforts mais au final ça a toujours un coût. Nous sommes propriétaires, notre maison a été construite il y a 3 ans et répond aux normes RT2012 obligatoires et tout ceci a eu un coût supplémentaire sur notre budget global de construction.