- En ce qui concerne le transport, il faudrait un maillage du rural plus important pour les transports et les services publics. On supprime des trains en rural, mais n’est-ce pas le contraire qu’il faut faire, en redonnant de la vie au rural bien sûr. Financer les services publics ça ne passe pas que par plus ou moins d’impôt, mais aussi par une meilleure répartition des richesses. Les hauts salaires, les dividendes... sont une insulte aux bas salaires.  - Un accompagnement technique serait nécessaire pour monter les dossiers d'aide notamment pour le chauffage de sa maison. (Auprès de la comcom, maison des services…)