La ville de Marseille où j'habite actuellement souffre d'une gestion des déchets qui est préhistorique. Certaines rues sont excessivement sales, jonchées de déchets et de tout-venant. Mis à part le fort impact moral que cela représente, arpenter les rues de sa ville comme je le fais me laisse parfois atterré de voir à quel point nous ne maîtrisons pas nos nombreux déchets pourtant fruits de notre surconsommation. L'insalubrité de certaines rues aux poubelles vomissantes permet aussi la prolifération de populations de rats. Peut être préparons nous le terrain pour une pandémie meurtrière à venir ?   Je constate la pollution de l'air car hospitalisé enfant pour des bronchites chroniques en vivant à Paris, j'ai développé de l'asthme adolescent et que les jours de pic de pollution l'air des grandes villes est irrespirable dans ma vie de jeune adulte. Avez vous déjà eu une crise d'asthme ? La sensation de suffocation est une des plus angoissantes qu'il m'ait été donné de ressentir et elle ferait sans doute comprendre à beaucoup la nécessité de choyer l'air que nous respirons.  Je constate aussi le dérèglement climatique quand je profite d'un bain de soleil à la mi-février, quand mon amie de Montpellier et sa famille subissent des crues hors normes, quand le voyage familial en Toscane m'a fait découvrir une chaleur si forte que j'en ai eu peur. Je constate le dérèglement climatique car petit à l'école primaire j'ai développé une lucite (ou allergie au soleil) et je ne pensais pas que cela pouvait m'arriver : j'avais appris à l'école que l'atmosphère nous protégeait.   Je constate l'érosion du littoral car j'ai pu voir cette vidéo "J'ai vu les preuves du réchauffement climatique" du vidéaste suisse Le Grand JD qui m'a emmené voir les ravages de l'île de Banks, une île arctique Canadienne.   Je constate que nous détruisons la biodiversité animale et végétale, que les espèces disparaissent, que les études scientifiques sont toujours plus alarmantes. Je constate que nous détruisons la vie autour de nous sans en envisager l'ombre des conséquences, je vois que nous ne faisons rien pour arrêter la fin de l'espèce humaine.