On constate chaque année un dérèglement climatique avec des périodes sèches de plus en plus longues et de plus en plus chaudes. Les périodes longues sans pluie sont de plus en plus longue ce qui impacte les niveaux de nappes phréatiques pour l’accès à l'eau potable et à l'irrigation. À l'inverse, il y a de plus en plus de périodes de pluie très intenses sur une très courte période qui ne contribue que très peu à l'alimentation des nappes, engendre des crues avec de nombreux dégâts et favorise l'érosion des sols.