L'homme est une espèce comme les autres, elle est dépendante des écosystèmes et des relations avec les autres espèces. L'accélération du dérèglement climatique affectant notamment les espèces, il est naturel que je sois également touché. De plus les conditions abiotiques se modifient, ce qui impacte également directement l'humain. On pourrait dire qu'on ne ressent pas l'impact du changement climatique à notre échelle mais cette interprétation est alors biaisée par le "shifting baseline syndrome"