Non car aujourd'hui encore nous pouvons continuer à vivre comme dans les années 70, 80 avec une surconsommation, une pollution de masse. Sauf que dans quelques décennies notre vie et celle des générations futures sera impacté. C'est un nouveau mode de vie a prendre en considération, mais il faut d'abord comprend ce qu'est le réchauffement climatique et aussi connaître ses conséquences.    Il faut persévérer sur le fait d'apprendre aux générations futures qu'elle est le problème aujourd'hui entre l'environnement et nos comportements. Faire en sorte que l'éducation nationale soit en étroite collaboration avec le ministère de l'environnement.