L'année dernière il a plu de janvier à Juin, puis quand il a fait soleil on s'est fait cramer. Il y a eu un nombre jamais atteint d'impact de foudre, des inondations à foison. Ma vie quotidienne est touchée dans la mesure où je ne cesse de me dire que les enfants de mon fils (s'il parvient à procréer car les phénomènes de stérilité explosent certainement à cause de tous ces putains d'agents chimiques qu'on retrouve partout, de la bouffe jusqu'aux produits d'hygiène), grandiront dans un monde post apocalyptique où ils subiront les éléments plutôt que de vivre avec.