En plus de ne plus voir de sauterelles et de papillons au bord des champs ni d'insectes sur les pare brise (on arriverait à les regretter..!!), il y a le phénomène des pic de pollution, qui engendre des allergies de type respiratoire. Le rythme des saisons est perturbé, des phénomènes météos se produisent de manière inattendue. Période de sécheresse, période d'inondations.   La prise de conscience de ce changement climatique est porté essentiellement par la mondialisation médiatique, qui nous montre des phénomènes climatiques inquiétants, tels la fonte des glaciers, de la calotte glaciaire, des inondations catastrophiques, des sécheresses durables etc..