- Pollution de l'air et répercutions sur la santé ;  - Décisions unilatérales d'instaurer des circulations restrictives pour les voitures moins récentes en agglomération sans fournir de solution alternative afin d'obtenir les revenus et/ou les aides nécessaires afin de changer de voiture. Quand il faut travailler de nuit dans Paris, pour effectuer du nettoyage, sans les transports en communs mais en devant trimballer du matériel lourd, comment faut-il faire si on n'a pas les moyens de changer de voiture et qu'on ne peut pas circuler en ville ? On arrête de travailler et on s'enfonce dans la précarité ? Qui finira par faire le nettoyage des bureaux et des centres commerciaux au final ? Madame Hidalgo ? Ceci n'est qu'un exemple qui me concerne directement.