Comment expliquez-vous des tempêtes de plus en plus importantes et fréquentes fracassant parfois une végétation centenaire ? Comment expliquez-vous des hivers aussi doux que nous connaissons en ce moment permettant la prolifération de certaines espèces animales beaucoup plus tôt que la normale mettant en difficulté certaine culture du aux parasites ?  Comment expliquez vous que je sois obligé de tondre la pelouse douze mois sur douze ? L'herbe ne s'arrête plus de pousser. Certes je suis en climat océanique mais quand même ! Détail me direz-vous, pas pour moi ! Sans me toucher personnellement, comment expliquez-vous que je puisse observer un mâle bouvreuil le 24 décembre dernier alors qu'il est sensé se trouver dans le sud de la France ?