J'ai 18 ans, j'habite en campagne et je peux vous assurer que je n'entend presque plus d'oiseaux l'été depuis 3/4 ans (je vous invite à lire l'article du monde "Les oiseaux disparaissent des campagnes françaises à une « vitesse vertigineuse »"). Quand j'étais petit y avait des papillons, des abeilles, des insectes, presque plus maintenant alors que je suis à la campagne. Dans certains endroits des alpilles le nombre de cancers est passé de 0 à 6 par ans à 60 de nos jours.  Même les campagnes sont polluées, atteintes et je le vois.