Habitant un appartement au dernier étage, lors de période de grande chaleur (été 2018 notamment), j'ai éprouvée de grande difficulté pour supporter cette période de chaleur. Avec à la clé une grande fatigue générale pendant plusieurs jours. J'ai bien modifié mon comportement pour garder mon logement à la température la plus basse possible et je sortais uniquement pendant les heures les plus fraîches. En invalidité et ayant le statut de personne handicapé, aucune association ou autre personne n’à poser de question sur mes conditions. Je me demande s'il ne serait pas souhaitable qu'une structure (même constituer de bénévoles) soit créé dans chaque commune afin d’aller voir les personnes à leurs domiciles et vérifier qu'elles ont ce qu’il leur faut (eau, ventilateur, volets fermés...) et peut-être aussi donner une marche à suivre en cas de canicule ou autres événements climatique. Je suis bénévole dans une association d'animation de village et j'ai constaté, en visitant des personnes âgé (e)s, que personne "de la commune" ne vient voir comment elles vont. Pourquoi ne se soucie-t’ont pas des habitants ???