1- Pas encore vraiment par le changement climatique en lui-même, mais je suis très inquiet de l'absence de réactivité des pouvoirs publics sur ce chapitre pour notre avenir et celle de nos enfants. Touché sur le plan des pollutions, oui par contre, d'abord par les cancers qui l'on voit se développer partout autour de nous ( seins et prostate principalement, mais aussi par les maladies parkinson et alzheimmer et plein de maladies inconnues, sans parler des malformations des nouveaux nés. je déplore la carence des agences de l'état  sur tous ces dangers alors qu'il devrait assurer notre sécurité ( voir au niveau européen les validations falsifiées du glyphosate...) . 2- Touché par toutes les pollutions: je suis comme beaucoup de gens autour de moi, victime d'un lymphome, type de cancer ( comme de nombreux autres) qui devient une maladie chronique. Or, ces cancers, grâce à tous les poisons déversés par l'agriculture touchent des personnes de plus en plus jeunes. A quoi sert d'allonger la durée de vie, si nous sommes malades de plus en plus jeune. Mais l'ETAT Semble "ignorer les demandes des français" puisque ces pollutions continuent et qu'il n'a même pas été capable de mettre une date pour stopper l'usage d'un des ces dangereux poisons...le glyphosate.  Pourquoi l'Etat est-il dominé par les multinationales qui lui imposent leur business ?