L'augmentation des températures moyennes devient de plus en plus visible du fait des pics de chaleur largement au dessus des températures moyennes qui ne cessent de se répéter d'années en années et à n'importe quelle saison. Nous assistons également à un nombre de plus en plus grand d'évènements climatiques censés être rares : sécheresses, tempêtes, etc. Enfin, les conséquences directes du changement climatique sont maintenant bien visibles : augmentation du nombre de feux de forêt, fonte de plus en plus rapide des glaciers, crues, disparition d'espèces, etc. Nul besoin de regarder les media pour s'en rendre compte : tout cela se passe aujourd'hui, sous nos yeux, en France.