par le réchauffement et la pollution: disparition des insectes emblématiques et des oiseaux, des batraciens, moins de neige en plaine (grand est), longues périodes de sécheresses. Apparition en masse d'insectes nouveaux tels que des punaises, des charançons inconnus jusque là et aucun moyen de lutter contre, ces insectes s'introduisent dans les habitations et augmentent chaque année, idem dans le voisinage et les villages environnant. peu d'utilisation des autoroutes, nous favorisons les nationales.