* Augmentation du nombre de catastrophes naturelles (grêle, inondations, tempêtes, ...) et donc augmentation du coût des assurances mais aussi des prix des produits agricoles,  * Érosion accélérée du littoral, c'est flagrant sur la côte atlantique et bientôt le bassin d'Arcachon ou la plage de Lacanau seront rendus à la mer  * Plus grande variabilité de la météo en comparaison avec ma jeunesse, moins de neiges en montagne, plus de canicules  * Assèchements saisonniers des sources et cours d'eau de plus en plus fréquents avec une trajectoire de pénuries récurrentes pour les villes comme Toulouse qui sont parcourues par un fleuve nival (i.e. alimenté en été par la fonte des neiges et glaciers en été),   * Augmentation du nombre de révolutions voire de guerres civiles climatiques (Syrie, Irak, Tunisie, Soudan, ...etc.) qui sont dues à des sécheresses permanentes causant des famines et en conséquence augmentation du nombre de réfugiés climatiques qui peuplent nos rues (et ça ne fait que commencer),   * Disparition des insectes qu'on ne trouve plus sur nos pare-brise en été (mais ça c'est plus à cause des pesticides). A termes, nous n'auront plus d'oiseaux  * Disparition de nombreuses espèces qu'on ne rencontrent plus dans nos forêts et nos cours d'eau  * Invasion d'espèces nuisibles comme les frelons asiatiques ou les moustiques tigres qui survivent sous nos latitudes et rentrent dans les habitations, même en hiver désormais !  ... je peux y passer la journée donc j'arrête là mes constatations.