Ma vie quotidienne est touchée par le changement climatique à tous les niveaux, ainsi que celle de chaque être humain. Notre air intérieur et extérieur est de moins bonne qualité. Les aliments que nous mangeons ont de plus en plus de micro-plastiques dans leurs cellules. L’eau que nous buvons est de plus en plus polluée. De plus en plus d’allergies apparaissent chez des adultes et des enfants. Les sécheresses, inondations et évènements climatiques extrêmes sont de plus en plus nombreux.  Les pollinisateurs, insectes, oiseaux et autres êtres vivants indispensables à notre écosystème disparaissent. Toutes nos vies quotidiennes sont touchées, simplement, la vie quotidienne des personnes aisées vivant en ville sont impactées moins forts et plus tard que les personnes moins aisées vivant en campagne.