J'ai constaté au cours des 50 dernières années, un changement climatique réel sur mon lieu de vie, la Loire-Atlantique. L'hiver 85/86, nous avions eu des températures extrêmes de -17°. Ces derniers années, c'est tout juste si nous avons quelques gelées. Nous ne connaissions pas non plus les canicules que nous avons ces dernières années avec 38°, dont il faut apprendre à se protéger avec un habitat qui n'a pas été forcément conçu pour cela. Les modifications climatiques se fait aussi sentir, comme en juin 2018 où nous avons eu des trombes d'eau avec inondations de quelques maisons dans notre bourg. Nous n'avions jamais connu cela. De ce fait, ma vie quotidienne se modifie peu à peu avec inquiétude.