Nous n'avons plus de réelles saisons,  le temps change brusquement en moins de 24h, ce qui a un impact sur nos animaux notamment et le potager. Nous avons de plus en plus de tempêtes ( vent très fort, une mini tornade il y a 2 ans, grêle hors norme avec des dégâts très importants l'été dernier). Difficile de devenir le plus autonome possible au niveau alimentation entre les tempêtes, les canicules, les gelées très tardives ou au contraire des mois de pluie incessantes. Tout est détruit quasi systématiquement ou ne fonctionne pas à cause du climat. Les tempêtes sont de plus en plus nombreuses et les dégâts qu'elles occasionnent aussi.