Le changement climatique a une incidence sur la fréquence des feux de forêt, les phénomènes météorologiques tels que mini tornades, des hivers doux qui laissent la part belle à la prolifération des moustiques, et des maladies. Le changement climatique influe sur les plantes potagères ou décoratives qui bourgeonnent et poussent hors saison au risque de subir des coups de gel. Le changement climatique représente un risque dans le futur pour les populations les plus exposées qui ne sont pas en France évidemment mais dont le destin est lié par causalité. Le changement climatique nous oblige à penser à chaque geste qu'il a un impact et à craindre pour les générations futures.