Des miliers de reponses à cette question, quelques exemples:  - La presence bien trop importante en été de guepe et autre frelon asiatique (du principalement a la disparition de l'abeille) -Abondantes pluies/ inondations en plein été (notamment depuis 2/3 ans), donc changement du climat avec des extremes (pluies, chaleurs) plus frequent. - Une biodiversité en foret ou bord de mer reduite (oiseaux notamment mais aussi grand mammiferes) - Un profond degout vis avis de ceux qui ne font rien, minimise ou font semblant de s'interesser. Jusqu'à preuve du contraire on vit tous sur la même planete et il n'y en a qu'une.