Par les organismes qui veulent absolument nous imposer des énergies dites intermittentes qui sont loin d’avoir  fait leurs  preuves en termes de rendements et de remplacements des énergies fossiles. Économiquement les projets d.etudes éoliens apportent peu d’energie complémentaire  beaucoup de soucis et quasiment aucune création d’emplois..  Puisque les éoliennes semblent être une des solutions alors installez les là où il y a vraiment beaucoup de vent: Avignon,st Rémy de Provence,tout le couloir rhodanien,...on atteindra peut être des rendements qui cesseraient d’etre ridicules !! Ma vie quotidienne est touchée par le réchauffement climatique en effet.Elle est altérée par le bourrage de crâne permanent dont on nous assaille chaque jour. Il ne se passe pas de jour sans que Mme Duflot vienne nous vendre sa soupe du réchauffement climatique. Quand elle était ministre ex leader des écologistes  elle avait préféré s’occuper du logement et du territoire mais jamais de l’ecologie! Maintenant qu’elle est devenue directrice de Oxfam le réchauffement climatique est redevenue cause nationale.!! C’est qu’il faut bien nourrir tout ce petit monde qui profite de ce formidable business qu’est le soi disant réchauffement. Contre toutes les données scientifiques de ces 20 dernières années,contre l’avis motivé de nombreux experts de renom qui sans arrêt s’etonnent que leurs avis soient aussi peu écoutés ,nos politiques ,relayés par les médias qui eux aussi y trouvent leur intérêt continuent à faire du catastrophisme. Et oui il faut bien continuer à nous faire peur pour justifier ce superbe gâteau (fonds verts,impôts,taxes...) dans lequel tous ces profiteurs vont pouvoir puiser sans vergogne. Pourquoi les experts climatosceptiques (chercheurs,prix Nobel,physiciens,...)ne sont-ils quasiment jamais convoqués sur les plateaux tv. Jamais de contradicteurs sérieux devant les Duflot,Hulot,et autres politiques ,ou journalistes qui viennent parler de ce qu’ils ne comprennent pas.