Oui parce que l'Etat me ponctionne financièrement (impôts directs, taxes habitation et foncières, TVA, CSG,...retardant ainsi mes travaux d'économie d'énergie dans ma maison (chaudière, isolation, ouvertures,...) et mes déplacements (pas de solutions alternatives en milieu rural et éloignement de services comme par exemple le container d'ordures ménagères est désormais à 2 kms au lieu de 30 mètres, sans diminution de la redevance et que dire de la promesse d'un débit numérique à 8 mb/s en 2020 pour tous qui n'est pas planifiée et de la couverture mobile insuffisante, avec bien sûr un coût payé au FAI égal ou plus cher et avec moins de services associés. L'accès aux soins médicaux et l'obtention de médicaments  nécessitent d'utiliser le véhicule: sera t'il possible d'éviter un déplacement inutile pour quelques contrôles mineurs ou médicaments en rupture temporaire?