Par la destruction de la nature, les arbres malades, par les inondations 45000 € de dégât cette année jamais vu par les anciens depuis 80 ans. par l'absence d'oiseaux migrateurs que l'on voyait encore en grand nombre il y a quelques années, par la sécheresse et la canicule qui a suivie l’inondation, par les pics de pollution de plus en plus fréquent, par la violence des orages, par le nombre des réfugiés climatiques qui arrivent sur des embarcations de fortunes et que l'on laisse ce noyer dans la méditerranée. Par la dégradation de la biodiversité qui est mon héritage et le future lègue à mes enfants.