Je respire un air pollué, je mange des pesticides sans le vouloir (même en mangeant le plus possible bio), je boit de l'eau avec des nitrates, je porte des vêtements qui ont été traités avec des produits toxiques ...  Environ la moitié de mes amis en âge de procréer sont en démarche de Procréation Médicale Assistée (je ne sais pas si je suis touchée par ce problème pour le moment), les cancers sont liés à ces contacts polluants, la nature perd des espèces et modifie sa structure, ... les dérèglements climatiques nous atteignent tous aussi.