Ma vie quotidienne est surtout touchée par le manque de solidarité des industriels qui polluent sans vergogne et le manque de civisme des personnes démotivées par le manque de solidarité et démoralisées par les "passe-droit" de certains. Pourquoi taxer ceux qui roulent en diésel, par exemple, et ne rien faire pour les bateaux et les avions qui polluent des millions de fois plus. La mer et les airs sont également à protéger. L'écologie est l'affaire de TOUS et pas réservée à la partie "basse" de la population.