On ne parle que de changement climatique, on crée un pessimisme catastrophique pour les enfants et les jeunes qui craignent pour l'avenir de la planète!, alors qu'il leur faut croire en l'avenir pour réussir! Il y a de quoi être tous déprimés avec les medias, les livres scolaires qui ne parlent que de réchauffement climatique. C'est mauvais pour la stabilité, la  confiance et la croissance d'un pays. Il faudrait mieux gérer la consommation de l'énergie au niveau public et privé. des panneaux lumineux 24h/24, des bureaux et magasins allumés et surchauffés....mieux éduquer la population à économiser les consommables et recycler les déchets...