Nous ne sommes pas en territoire qui souffre directement du changement climatique avec les conséquences dramatiques que l'on peut voir par exemple au Bangladesh..... Mais nous le voyons par un changement dans le climat, des manques de réserves d'eau...  Par contre nous sommes touchés par la POLLUTION importante avec par exemple le scandale du glyphosate puisque, apparemment, nous serions tous porteurs et parfois à des doses massives de glyphosate dans nos urines...., par l'augmentation des allergies, des cancers, des maladies dégénératives et auto immunes,....