Il nous faut anticiper, car sinon les conséquences   pourraient –être catastrophiques. Nous le constatons déjà « de visu » pourrait-on dire.  Alors même que nous n’en sommes qu’aux prémices du réchauffement, ce qui sous-entend que nous n’avons certes pas tout vu et que le pire est bien devant nous. Ainsi  les incendies se multiplient  en Corse, Espagne, Portugal, Grèce, et au sud de l’Europe mais aussi ailleurs : la Californie brûle de plus en plus régulièrement et d’autres  états US pourtant encore épargnés, même chose en Australie, Canada et même la grande l’inénarrable Russie qui se distingue avec ces feux de tourbières que rien n’arrête, sans compter les phénomènes liés aux pergélisols et les inondations  …... Des orages plus fréquents et violents (liés à une confrontation d’air chaud et froid due nécessitée par des rééquilibrages atmosphériques et peut-être aussi à des modifications des courants atmosphériques) :54 000 impacts de foudre sur la France en une seule journée en juillet 2009 ! Des brusques rééquilibrages atmosphériques, faisant alterner des températures de 10 °C en une semaine et parfois d’un jour sur l’autre.  Des grêles dévastatrices et des inondations, ou suivant la température en hiver des tempêtes de neige! Des vents qui se renforcent et peuvent occasionner des dangers nouveaux pour la navigation maritime ou aérienne ! Ces même vents attisent les incendies qui se multiplient. Les compagnies d’assurance ne s’y trompent plus et réévaluent à la hausse les prix des risques en augmentant les cotisations  (Nous vous conseillons tant qu’à faire de prendre le site des experts internationaux  En apparence le dérèglement actuel est relativement supportable. En 2018 il y a eu 1500 personnes en France qui sont décédées à cause de la canicule chez les personnes âgées en 2003 il y en avait 15000! en 2015 3000 . La prévention est donc plus efficace . Pour combien de temps encore! Il  convient déjà  de prendre de plus en plus des précautions d'usage au quotidien et de bien surveiller la météo. J'ai encore en mémoire la traversée d'un paisible fossé  qui était devenu un torrent plein d'eau , donc un redoutable piège, dans le SUD de la France suite à un épisode méditerranéen. Bien entendu,  nous pouvons ajouter pour être positif  qu'avoir plus chaud en hiver , devrait réduire notre facture de chauffage. Par contre une canicule estivale   impactera la consommation d'énergie due à la climatisation . Les Zones de d'accumulation de chaleurs dans les villes, dues au béton , rendront les villes insupportables et mortelles. Les pics de pollution à l'ozone et aux particules fines seraient aussi problématiques car plus fréquents.  Que dire aussi  de l'étuve que sont aujourd'hui en été mais pas seulement, les  transports en communs bondés aux heures de pointe et les plus souvent en déficit de climatisation. En été,  les cours d'eaux sont asphyxiés et le manque d'oxygène détruit considérablement la faune et la flore. Les pêcheurs qui maintenant râlent n'apprécieront donc pas les réchauffements à venir! Donc un réchauffement modéré , oui. Sinon danger pour la planète, et notre santé. Que dire aussi des variations brutales de ces mêmes températures en fonction d'une couverture nuageuse ou non. De l'impacte sur notre agriculture (variations brutales , sécheresse manque d'eau, et puis brusquement inondation).  Ne faisons donc  pas semblant d'ignorer ce que prévoient les scientifiques. Une série de rétroactions positive peut rendre la situation ingérable pour une partie de notre humanité. Il s'ensuivrait  des vagues de migrations incontrôlables, des conflits pour l'eau , et les terres cultivables.