Chacun de mes gestes est réfléchi et pensé de façon à agir de manière écologique. Je n'y parviens pas toujours : j'utilise ma voiture, je ne trie pas parfaitement mes déchets et pourtant j'essaye de moins consommer, de mon gaspiller, de privilégier les produits locaux et de saison. Chacun d'entre nous peut contribuer à faire avancer les questions écologiques. Chaque citoyen doit se saisir de ces questions. Mais quid des entreprises ? De l'INDUSTRIE ? De l'AGRICULTURE expansive ? Des fournisseurs d'énergie ? Ils sont les premiers responsables du changement climatique en cours et pourtant il n'y est même pas fait mention dans cette page ! Les questions écologiques doivent concerner d'abord et en priorité les domaines de l'industrie et de l'agriculture. LE CITOYEN NE PEUT NI NE DOIT PORTER SEUL CETTE RESPONSABILITÉ. Des mesures exemplaires doivent être prises et qui ne soient pas uniquement des techniques marketing. Pas de poudre de perlimpinpin. Quant aux énergies renouvelables, il faut aussi considérer leurs inconvénients pour les habitant de notre territoire : une éolienne fait du bruit pour les habitants à proximité, elle reflète la lumière du soleil façon stromboscope. Par ailleurs, en installer au pied de sites naturels comme la Sainte-Victoire, près d'Aix-en-Provence, n'est pas, selon moi, une bonne idée. Pour les habitants des villes qui ne les voient pas, ne les entendent pas : aucun problème ; encore une fois, c'est LA FRANCE PÉRIPHÉRIQUE QUI TRINQUE. Je ne dis pas non à ces énergies alternatives, je dis : attention. De même, les barrages aquatiques font des ravages au sein de la faune aquatique.