Pollution de l'air = bronchite/trachéite asthmatiforme plusieurs fois par an  Dérèglements climatiques = j'habite le long d'une rivière, pas besoin d'en dire plus lorsqu'un phénomène autrefois rare est désormais annuel Érosion du littoral : pour le moment la France est épargnée, mais nos voisins hollandais n'ont peut-être pas notre tranquillité d'esprit... Biodiversité : Certains s'imaginent que les espèces en voie de disparition n'ont qu'à être représentées dans les zoos, mais il n'y a pas qu les mammifères sur terre!! et ne plus voir les hirondelles et martinets au printemps, les insectes en été est très perturbant...