je suis très inquiète ! et triste ! pourquoi autant de dépressions ... parce que l'humain est bien trop de loin de son environnement naturel !!! sans aller jusqu'à retourner dans des grottes, il ne s'agit pas de ça mais nous sommes à la base mu par des réflexes naturels de survies : pouvoir se nourrir, se protéger, faire des enfants.... Franchement aujourd'hui quand on voit on en est ! on mange des trucs qu'on ne connait pas, on fait importer des produits du monde entier à toute saison ! où sont les cycles naturels ! notre corps a besoin de manger les produits de saison ! faisons confiance à la nature pour ça : mangeons local, mangeons connu et surtout STOP aux déchets !!! je suis directement concernée car je travaille dans les installations de valorisation et de stockage de déchets et c'est bien triste de voir que j'ai aucune crainte sur le besoin dans mon domaine d'activité.