j'ai 40 ans, j'ai toujours eu un potager dans mon jardin. Les saisons sont beaucoup plus instables qu'avant. la saison se décalent beaucoup. ça peut commencer tard ou tot, mais avec des secheresses plus svt, l'arrière saison est grande mais irrégulière. Les plantes annuelles ne comprennent plus le temps, germent qd il ne faut pas, certains arbre font des bourgeons en novembre ! du coup ils n'ont plus d'energie au printemps pour en refaire....Le changement climatique nous le subissons moins qu'ailleurs, mais notre monde étant globalisé, nous subissons biensur l'impact qui est bien plus tragique ailleurs. Je pense aussi à toutes ses familles qui périssent de famines, ou pendant leur voyage...les déstaiblisations politiques sont aussi favorisées par la sécheresse....c'est un pb global. cela j'ai de la famille à carcassonne et les pluies diluviennes après la secheresse ont fait des morts...