Deux enfants asthmatiques avec traitement médicalisé à domicile pour atténuer les problèmes quotidiens : - traitement de 15mn le matin + 15mn le soir : je préfèrerai jouer avec eux... Défaut de l'émail des dents en forte augmentation chez les enfants en bas âge du fait de la pollution atmosphérique, des traitements aux antibio à outrance, ... il y a des alternatives ! il faut juste les étudier et les mettre en évidence en faisant fi des lobbyistes Réalisation des trajets domicile / école / gare en vélo avec une carriole pour les enfants : c'est bien mais je dois me faufiler entre les voitures pour circuler et réfléchir à comment éviter de me faire voler mon vélo et ma carriole... ==> La solution de simplicité est la voiture, pourquoi faire je autrement finalement ?