Dernièrement réorienté professionnellement parlant (passant du secteur tertiaire, au secteur primaire). Je vois dans mon métier d'agricultrice un changement sur les saisons, les températures, la diminution des animaux sauvages locaux au profits d'espèces invasives venu du sud, les dégâts sur les cultures de plus en plus fréquents, les inondations en France en augmentation. Mais en plus les conséquences du changement climatiques sont encore plus visibles dans les pays hors Europes, îles inondés, peuples soumis à la famines ou maladie. Disparitions de biotopes et de zone environnementale favorables. C'est un problème mondiale mais il faut commencer par changer sois même (La France) avant de vouloir faire changer les autres.