J’ai honte de polluer à chaque fois que je dois me déplacer, je déteste faire le plein. Payer aussi cher pour détruire un peu plus nos poumons et notre planète, alors que des solutions moins pollutantes existent. Seulement, je n’y ai pas accès. Pourquoi ?     C’est trop cher, car trop peu utilisé (on ne bénéficie pas encore des économies d’échelle dont on pourrait bénéficier). En tant qu’étudiant et jeune conducteur, vouloir commencer sur de bonnes bases sa vie de conducteur - c’est-à-dire sans pétrole- est quasiment impossible (financièrement parlant).     C’est trop contraignant. Ne pas avoir de garage quand on a une voiture électrique, ce n’est pas franchement pratique.    Les incitations sont trop faibles. Les transports en commun sont encore assez chers dans certaines villes. Et à la campagne il est quasiment impossible de se passer de sa voiture, ne serait-ce que pour avoir un emploi.