Parce qu'on nous prive de Liberté sans cesse d'avantage sous couverts de Choix qui ont été faits, sans consultation,  et qui ne nous conviennent pas.  Lorsqu'on décide d'aller produire des chaussures de sport dans un Pays exotique, pour nous les revende au même prix que si elles étaient produites chez, ce n'est pas un choix du citoyen consommateur. On y perd de l'emploi, avec lui des services et des prestations que l'on ne peut plus financer avec le fruit du travail, ET EN PLUS on génère des flux polluant et du Gaspillage de masse.  Lorsqu'au que l'Industriel multiplie les emballages..........qu'il nous faut trier ensuite , ce n'est pas un choix, c'est l'offre qui n'est pas en phase avec la demande de réduction des déchets  Lorsqu'on rend inaccessible le Loyer de l'habitat en zone Urbaine et qu on contraint le citoyen à s'éloigner de son lieu de travail, on l'oblige à utiliser un transport pour s'y rendre. Si en plus l'offre transport fait que c'est Essence ou Diesel, ce n'est pas de sa faute non plus  Lorqu'on laisse les constructeurs automobiles nous vendre non plus des moyens de transports mais des salles de jeux numériques, lorsqu'on laisse les fabricants d'objets connectés alimenter sans cesse le marché de produits nouveaux dont on a pas besoin, on générè du prélèvement de ressources planétaires, de la pollution, du déchets non recyclables, du flux transport polluant. Il faut TAXER à outrance les besoins NON VITAUX qui ne respectent la ressource naturelle