Les gilets jaunes ce sont révoltés a la base pour une question de taxe écologique sur les carburants, a mon avis c'est le début des grands conflits entre les ideologues écologistes et la population qui ne voudra surtout pas diminuer son niveau de vie pour des raisons ecologiques (cf les populismes et extrémismes europeens ).. le rechauffement climatique a indirectement deja fait dix morts en france.. pour ma part le changement climatique dans nos contrées temperées  c pas trop grave, mes melons seront un peu meilleur j'espere.