En France, - A la campagne, les arbres fruitiers fleurissent en hiver au risque de subir des gelées du printemps, - Certains insectes (venus de contrées plus chaudes ?) envahissent et détruisent nos cultures, nos arbres et arbustes. - La sécheresse s'étend à nos régions habituellement tempérées. - Le corps humain a du mal à trouver ses marques car les saisons se confondent. - De plus en plus de régions sont touchées par la crue de rivières habituellement calmes, les inondations, les vents violents, les tsunamis que nous n'avions pas l'habitude de voir sous nos latitudes.