J'ai 56 ans, dans mon environnement, j'ai vu changer la faune et la flore et particulièrement dans les 20 dernières années.  Je possède un jardin et les points de repère pour les plantations, les floraisons ont totalement évolué. Les fleurs s'ouvrent trop tôt les insectes ne sont pas en phase ou si le temps est clément tôt en saison  ils subissent les dernières gelées qui les déciment, les oiseaux et les chauve souris n'ont, dans ce ca,s plus suffisamment de nourriture pour élever leurs petits. Les viles sont sur polluées, les monuments ne sont pas encore restaurés qu'il faut déjà recommencer. Sur la route depuis les années 2005, on subit dans la région ouest des épisodes de pluies que je qualifierais de tropicales, très brèves heureusement