Les températures atteignent 42°C à l'ombre en été dans ma ville, ce qui pousse tout le monde à installer et utiliser des systèmes de climatisation qui aggravent le problème. L'hiver, il ne gèle plus, ce qui oblige à démoustiquer de manière à la fois très polluante et très inefficace. Chaque été, il y a des moustiques-tigres. Des blattes de meubles ont aussi fait leur apparition... Tous les jours, la Ville nettoie les rues à grande eau, avec de l'eau potable, ce qui ne fait qu'aggraver les problèmes de sécheresse...