Je ne parlerais pas de changement climatique, mais de changement environnemental. La qualité de l'air, la diversité des espèces (les oiseaux de nos jardins, les abeilles), la qualité des sols cultivés, de l'eau se dégradent et sont décriés de plus en plus souvent. Les paysages sont pollués au plastique, les villes surplombées de nuages jaunes... Autant d'éléments qui ont un impact sur la nature, et sur notre santé (fragilité pulmonaire probablement liée à la pollution, déclarée après quelques années de vie à Paris).