Si en tant que citoyenne résidant en France j'ai la chance de ne ressentir que peu les impacts du changement climatique, cela n'empêche nullement que ceux-ci soient réels et on ne devrait pas attendre d'être gravement impacté pour agir. En général, le simple fait que le dérèglement climatique soit  une catastrophe imminente joue de toutes façons sur notre comportement quotidien: du haut de mes 19ans, j'ai déjà vu ma façon de consommer radicalement changer, non pas parce que j'y ai été contrainte financièrement ou par la loi mais bien parce que je suis consciente qu'on ne peut plus vivre comme nous avons vécu jusqu'à présent si l'on veut contrecarrer la menace climatique. C'est une urgence dont nous sommes globalement conscients et prêts à agir.