la polution de l'air, les vagues de chaleurs en été, la tristesse face aux images de la misère du monde liées aux changements climatiques qui nous agressent psychologiquement tous les jours, savoir que nous sommes impuissants pour changer les choses, et que nous vivons dans un sytème économique qui empire la situation chaque jour, oui toutes nos vies quotidiennes sont touchées par le changement climatique. La république et les industiels n'en n'ont rien à faire de cette tristesse et ensuite ils viennet se demander pourquoi la population se révolte ? je crains que ce ne soit que le début de la révolte. Et si la révolte n'aboutis pas, les changements climatiques auront raison de tous : révoltés république et industriels.