Érosion du littoral atlantique. J'habite sur le littoral Vendéen, et à ce sujet, je suis atterré par l'absence concrète d'actions pour empêcher l'érosion du littoral à certains endroits stratégiques. Pour être très précis, je pense que le secteur côtier situé entre Saint-Vincent sur Jard et Jard sur Mer aurait dû faire l'objet, depuis longtemps, d'un enrochement artificiel. Au lieu de cela, les collectivités territoriales préfèrent dépenser l'argent inutilement à construire des rond points qui ne servent à rien.