Je n'essuies plus jamais mon par-brise a cause des insects quand je roule, ce qui veut dire qu'il n'y a plus beaucoup d'insect dans nos campagnes. Avant mes parents encastraient des oiseaux sur leur par-choc régulièrement. en trois années de permis, je n'en ai jamais touché un seul. Cela veut dire une chose: la cahine alimentaire local des campagnes est bouleversée. allons au bio pour preserver nos oiseaux et notre faune locale. Mon jardin n'a presque plus d'oiseau alors que je vie en pleine Limagne, une des regions les plus fertil d'europe! L'agriculture est un attout énorme pour nous et notre avenir, nous tuons la poule aux oeufs d'or!  E,fin, combien des mes amis sont ashmatique ou ont des problemes respiratoires... combien de temps va encore durer cette mascarade de produit dangereux?!