Vivant dans un petit village, je vois mon voisin faire tout l'inverse de ce qui serait une conduite responsable, a à point, que j'appelle "mon voisin, ce héros". Les matins de gel, il démarre son vieux diesel (VW Golf) 10 minutes pour qu'elle dégivre afin de faire les 800 m qui le sépare de son travail. Et le dimanche, même chose pour aller son pain et son journal. Et en promenant mon chien tous les matins, je m’aperçois qu'une grande majorité du village à la même conduite. Sans parlé des "sports" mécanique en montagne, les chasseurs et leur 4x4 et les jeunes et leur 49.9, j'ai l'impression de venir d'une autre planète. Sur l'utilisation de la voiture et des carburants, serait il possible de revenir à des "tickets" de rationnement qui riviendrais à un droit à polluer. En clair, vous êtes exonérés de taxe jusqu'à X litres de gasoil ou Y litres d'essence en fonction de votre lieux de travail et de votre famille, et au delà, on vous empêche pas de consommer, mais plus au même prix.  Comment faire comprendre au gens que l'on ne peux plus vivre à Dieppe et travailler au Havre, comme j'ai pu l'entendre sur France Inter un matin .... le tout voiture, c'est fini. On ne peut plus vivre comme il y a 50 ans. La population à été multiplié par 3, et l’empreinte par individu par ??? ce qui fait que le problème est exponentielle.