Jusque août 2018, je ne pouvais imaginer perçevoir de mes propres yeux les effets du réchauffement climatique. Je me basais sur les études scientifiques pour cela. Mais depuis septembre, ce que j'ai vu en me rendant au travail chaque jour est un été indien anormal. Je me déplace plus souvent à vélo qu'en voiture et j'ai pu constater une météo vraiment trop exceptionnelle entre septembre et octobre. J'ai aussi constaté deux choses ces mois-là : une augmentation surprenante du nombre d'autosolistes sur les 20 km de routes de banlieue parisienne que je parcours tandis que le très faible nombre de cyclistes visibles n'augmente pas.