Par une alternance de semaines de pluies et de sécheresse entraînant par endroits des inondations, des tornades ; par la pollution de l'air qu'on respire et son cortège de phénomènes allergènes . La période estivale, autrefois un enchantement, est devenue par moments une fournaise dans les villes de l'intérieur et une épreuve pour ceux qui travaillent. Avec dans le futur proche, dans notre pays, le tropisme accentué des villes littorales entraînant un nouveau déséquilibre socio- spatial  au sein des territoires et une qualité de vie dégradée ?