Sur la région de Montpellier, nous sommes de plus en plus touchés par des sessions de crues. Je pense d'une part que ces crues sont de plus en plus importantes, naturellement. Je pense d'autre part, que l'homme n'a pas construit en prenant suffisamment en compte ces phénomènes naturels. Clairement, Montpellier est très vite inondé car la terre ne respire pas suffisamment : les sols sont de plus en plus bétonnés, envahit par des constructions où les espaces avec des sols qui pourraient se gorger d'eau ne peuvent plus, car sont bétonnés. C'est ridicule.