- Frelon asiatique : l’etat ne fait rien ( la prolifération des frelons asiatiques en est le signe , l’état ne fait rien pour éradiquer) - biodiversité : définition des zones humides ( demande de simplification de la législation concernant les zones humides, essentielles pour la biodiversité) - Curage des fosses trop réglementés  - Apiculteur : production de miel en baisse ( traitement agricole en cause ) - Niveau de la mer, montée et corrosion de celle-ci, désensablement des plages, fragilisation des cordons dunaires par les tempêtes de plus en plus violentes et fréquentes, ensablement des havres et enfin inquiétude sur la salinisation de la nappe phréatique  - Cordon du domaine maritime  - Demande d’interdiction d’élevage intensif et l’importation de viande ne respectant pas la réglementation française. - favoriser le développement du solaire (chauffe eau solaire, récupérateur d’eau, panneau solaire) et un conseil plus important des fournisseurs d’equipements de chauffage. - rechercher des solutions géothermiques  - les subventions sont méconnues, le coût énergétique des panneaux photovoltaïques est comparé aux avantages qu’ils sont censés apporter. Idem pour les voitures électriques  - Transition écologique ne peut pas se faire d’un coup elle se fera progressivement