Principalement touchée par le climat + marqué (gestion épisodes météo + coûts) : - Episodes pluvieux de type "cévenoles" dans les Alpes (!) mettant de plus en plus à mal les infrastructures routières nécessaires en montagne (ponts, soutènements), - Décalage des épisodes neigeux (brusques et fortes quantités de neige bloquantes, plusieurs débâcles dans l'Hiver : érosion routes), - Chaleur intense l'été. Conséquences : argent local de plus en plus distribué sur les infrastructures abîmées, temps de déneigement accru, coût chauffage / équipement neige (pneux / chaînes véhicule / vêtements très chauds : la montagne est soumise à des dépenses spécifiques... détaxer une "planoplie" par habitant ?)