Tout d'abord, on le ressent dans notre respiration. La pollution de l'air est très présente en France mais aussi dans d'autres pays. D'autre part, quand on a vraiment une conscience environnementale, on y pense tout le temps. Tout le temps, parce qu'on a peur pour nous, pour les autres, pour nos enfants. Parce qu'on se culpabilise dès qu'on achète de l'eau dans une bouteille en plastique, quand on se lave les mains ou que l'on prend une douche. Parce que des que l'on voit des déchets dans la rue ou sur le bord d'une autoroute, on se demande comment les gens qui font cela ne peuvent pas y penser. Parce que quand on voyage dans d'autres pays, on voit que les voitures qu'on nous fait jeter en France, on les envoie en Roumanie ou en Afrique comme si là-bas, elles ne polluaient pas et qu'on était pas sur la même planète.  Et enfin parce que quand on travaille dans l'industrie, on se rend compte que ce qu'on fait à notre échelle pour sauver la planète n'est rien à cote de tout ce qui est fait pour la détruire au nom de la croissance.