Les périodes de canicule se multiplient et le feront de plus en plus à l'avenir. Elles ont clairement un impact négatif sur la santé. La disparition de nombreuses espèces animales cause de vrais troubles dans la vie quotidienne comme celle des abeilles par exemple. La pollution de l'air est également un problème de santé publique qui concerne chacun. Les plus gros pollueurs demeurent les grosses entreprises qui ne contribuent que très peu à la transition écologique (kérosène des avions et des bateaux peu taxés, centrales à charbon, centrales nucléaires aux déchets non recyclables, destructions d'invendus, décharges industrielles illégales, etc.)