L'air est chargé de poussières dès le matin. on dépoussière désespérément à la ville ou à la campagne quotidiennement  les meubles de ce qui a envahi nos poumons. je ne vois plus un papillon dans mon jardin. l'odeur de l'air est souvent pestilentielle selon d'où vient le vent. la pollution ne s'élève que sous l'effet du vent. la mer charrie sur la côte multiples plastiques. je ne vois plus grand chose dans mon masque sous marin et non plus sur les rochers...Même les bigornots qui servaient d'appâts sont en nombre comptés. il pleut de façon si irrégulière qu'on doit arroser au mois de mars ...