Sur l'ensemble de notre santé.  Les cancers de la peau lié à la diminution de la couche d'ozone. Les asthmes, cancers pulmonaire, BPCO lié à la pollutions de l'air. Les cancers digestifs, constipations, hépatites...insuffisance rénale  liés à la dénaturation de l'alimentation, la pollution de la terre et de l'eau. Sans parler des maladies auto immunes, des nombreux cancers, problèmes hormonaux (dont fertilité) lié en grande partie au pesticide. Les pollutions électromagnétique dont certaines personnes sont sensibles.   Sur le plan du logement, avec les ouragans, vent violent, inondation qui risquent d'augmenter avec le temps.