Sur la biodiversité (plus d'insectes, presque plus d'oiseaux, des maladies de la peau plus fréquentes, des terres appauvries, des fruits et légumes contaminés ainsi que les viandes par les pesticides, des espèces qui contamines nos plantes. espèces qui arrivent par les bagages des voyageurs etC...  Je pense que tout part de l’éducation, aujourd’hui les enfants à la maternelle devraient apprendre à manger mieux et plus sainement des produits de la saison. On doit apprendre aux enfants le respect des autres et de la nature avec des ateliers même aux adolescents ! On devrait à ce titre verser plutôt à l’école qu’aux parents des allocations dites alimentaires pour qu’ils apprennent et mangent sainement. De nombreux enfants n’ont pas de repas correct à midi car les allocations servent à acheter des portables, des paraboles etc.… je pense qu’il faut  Malheureusement taxer légèrement les produits qui viennent de l’étranger et qui ne sont pas de saison et au contraire plébisciter les produits locaux.  Les produits à une date limite ne devraient en aucun cas partir à la destruction mais au contraire repartir dans le système associatif (restos du cœur, croix rouge,  et organismes pour les sans abris) avec une déduction fiscale de 0,1 % au supermarché participant à cette action ou une réduction de charges aux salariés qui s’occupent de cette tranche dans le magasin.  Il faut que les agriculteurs aient un revenu profitable pour éviter tous les suicides qui sont encore trop nombreux dans notre pays et qui sont inacceptables quitte à réduire la dette ou alléger les charges en cas de difficultés avérées. Nous avons crésus en Alsace pourquoi ne pas créer une équipe de sauvetage pour les agricultures et industriels en difficultés souhaitant se développer avec un plan d’actions concrètes sur le terrain et une aide aux développements financiers et productifs.  il faut stopper les pesticides ! arrêter l'agriculture intensive,  pénaliser le sur emballage, consigner les bouteilles en plastique est...