Oui puisque l'on me taxe de plus en plus sur le gasoil, le fioul, l'essence, le gaz, l'électricité.... Certains disent qu'il faut supprimer les chaudières au fioul d'ici à quelque années: j'ai une résidence secondaire avec une chaudière au fioul (eau chaude sanitaire et chauffage), je la fais régulièrement entretenir et notamment tous les tests pollution, je consomme environ 800 litres par an soit nettement moins de 1000€ et il faudrait que j'engage un investissement de 30 000€ pour abandonner ce système! De qui se moque-ton? Quel serait l'impact sur la pollution de la planète?