sécheresse qui nuit aux productions végétales, canicule , diminution progressive de la ressource en eau . A titre d'exemple 2 ruisseaux en bas de chez moi : il y a 10 ans un était toujours en eau, l'autre 6 mois par an. Aujourd'hui le premier n'est plus en eau que quelques mois par an, l'autre n'a de l'eau que lorsqu'il pleut abondamment pour quelques jours ou semaines. L'effet tampons des glaciers qui constituent une réserve d'eau s'amenuisera avec leur recul... une adaptation des pratiques agricoles, des consommations d'eau va devenir incontournable à relativement court terme et pourtant on en parle très peu