Habitant une grande ville de métropole, je suis principalement touché par les problématiques de pollution de l’air, de pollution sonore, de chute de la biodiversité et de dérèglement climatique avec des températures excessives en été comme en hiver. 
D’autre part, si je ne suis pas directement touché par certain problèmes qui ont lieu loin de notre territoire (sécheresse, famine, fonte des pôles et glaciers, …), ceux-ci ont déjà un impact indirect indéniable en France au travers de l’immigration. Impact qui n’ira qu’en s’amplifiant. Améliorer nos comportements environnementaux en France et en Europe peut être positif aussi pour ces contrés lointaines.