Comme beaucoup de gens en Europe, mes lieux de vie connaissent des épisodes climatiques extrêmes (canicule, sécheresse, fortes pluies...). Mais pour l'instant, au quotidien, le changement climatique ne menace pas dans l'immédiat ma sécurité ou celle de mes proches. Je dirais plutôt que c'est moi qui touche le changement climatique. La manière dont le changement climatique me touche le plus au quotidien est d'ordre psychologique, puisque je vois via les media ce que d'autres subissent ailleurs dans le monde, puisque mon cerveau sélectionne tous ces événements effrayants et imagine la suite et ses impacts sur les lieux dans lesquels j'ai grandi et que j'aime, sur ma santé physique et celle de mes proches - notamment via les implications épidémiologiques du réchauffement -, sur l'augmentation potentielle du stress liée à la densification humaine de certaines zones en raison des migrations pour raisons climatiques, etc. Cette situation psychologique fait penser à celle que connaissent les personnes chez qui l'on a dépisté une maladie asymptomatique par une prise de sang et qui attendent, une épée de Damoclès au-dessus de leur tête, sans pouvoir dire quand elle s'abattra sur eux, mais sachant de façon certaine que ce jour viendra puisqu'elles voient d'autres malades dans les affres de la maladie déclarée. Cet état de non traumatisme doit être maintenu sous un certain seuil pour qu'il en sorte quelque chose de constructif. Il est important pour cela que je me sente un minimum en capacité d'action sur mes pratiques, ma communauté (les groupes sociaux dans lesquels je vis), mes lieux de vie.