Le modèle productiviste et consumériste du 20ème siècle que nous poursuivons, amplifions, modifie dangereusement le climat et détruit de nombreuses espèces (qui sont vitales pour l'homme comme les abeilles, les oiseaux) les équilibres que la nature a mis des millions d'années à construire (tout est lié : si la nature connait un déséquilibre, cela en entraîne d'autres). Notre cadre (et notre rythme de plus en plus dingue) de vie, notre alimentation et notre santé en sont impactés dangereusement. Cela ne pourra plus durer comme cela très longtemps car ces déséquilibres deviendront vite intenables pour une part de plus en plus importante d'entre nous.