Changement climatique : vents plus nombreux , plus violents . Pluies très irrégulières , plus violentes . Crues trop fréquentes . Diminution du nombre des insectes , des oiseaux . Air de la ville de moins bonne qualité . Eau des rivières peu appétissantes ,. Après chaque épisode pluvieux , même moyen le fleuve Argens (département du Var) est colorée en marron par la terre emmenée conséquence de  l'érosion des sols. Mer Méditerranée (celle qui me concerne) : eau moins claire , organismes vivants dont poissons moins nombreux mais de plus en plus de plastiques .