Le climat a été modifié : à Lyon, la neige a quasiment disparu l'hiver (en raison également des températures anormalement hautes en ville, mais elles l'étaient déjà il y a 40 ans et il y neigeait quand-même) et les étés deviennent étouffants. De façon générale cependant, la France ne sera pas le pays le plus touché par les changements climatiques, malgré les risques accrus d'incendie, les problèmes d'eau dans certaines régions (comme la Corse), etc. ; l'Outremer en subira peut-être plus les conséquences, mais il s'agit d'un problème mondial.