Déjà, cela engendre un stress puissant chez nos concitoyens, stress conscient ou inconscient. Y aura-t-il une fin du monde prématurée ? dans 10 ans ? 50 ans ? 100 ans ? 1000 ans ? Dans quelles conditions vont vivre nos enfants et après eux nos petits-enfants ? Cette épée de Damoclès pèse plus qu'on ne le croit dans l'ambiance générale du moment.  Je suis navigateur, skipper professionnel et formateur voile. La météo, bien que mieux prévue est plus capricieuse et tourmentée, cela ne fait aucun doute. Nous avons plus d'extrêmes. Enfin les mois de février en tee-shirt, même si sur le moment personne ne s'en plaindra, cela "fait flipper".