- augmentation globale des températures en France, et ce qui est terrible c'est que ce n'est pas désagréable au début (sauf en été) ... (cf l'anecdote de la grenouille qu'on met dans une casserole d'eau dont la température augmente progressivement: au début, elle trouve cela agréable, puis quand ça devient trop chaud, il est trop tard pour réagir: elle est cuite !) - mais le problème existe déjà de façon bien plus grave ailleurs: migration de populations touchées par des sécheresses de plus en plus fréquentes (Sahel, Maghreb, Moyen-Orient) - misères accentuées (Madagascar, émeutes de la faim au Soudan,...) Dans ma vie quotidienne, je ne suis pas touché physiquement (ou peu), mais je suis touché moralement, car je suis conscient des problèmes causés au niveau mondial, et des conséquences sur mon pays: les immigrants sont dénoncés par les populistes et autre nationalistes qui remportent des élections en Europe, ce qui annonce des périodes bien noires si on n'y remédie pas. Dans sa genèse, le nazisme était un mouvement nationaliste et social (Nationalsozialismus).