J'y pense presque tous les jours donc ça m'impacte par une forme de stress/appréhension. De plus j'ai choisi de faire un travail dans le domaine de l'environnement car cela me paraissait l'urgence, sinon je ferai un autre métier. Enfin je souffre de la chaleur depuis quelques années chaque été dans le centre-ville d'Avignon où je travaille. Les divers polluants que j'ingère malgré moi (dû à la qualité de l'eau, de l'alimentation, etc) contribuent au fait que ma flore vaginale est déséquilibrée, ce qui provoque des mycoses à répétition... J'appréhende enfin de mettre au monde un enfant dans ce contexte de pollution et de vie stressante.