Bien sûr que notre vie est touchée dans notre quotidien à tous!!! Faut-il être crédule à ce point pour ne pas voir les  choses évoluer? Des hivers de plus en plus doux où la neige manque cruellement dans les stations de montagne, aux été de plus en plus caniculaire, sans parler des printemps qui ressemblent à la mousson. Des périodes de sécheresse de plus en plus longues et les nappes phréatiques qui baissent dans le même temps pour soutenir la production des céréaliers de plus en plus gourmands. Sans compter tous les désordres que cela occasionnent sur la flore et la faune, parfois pour notre malheur comme les moustiques. Devrais-je être le témoin impuissant de ce cataclysme causé par mes semblables? Cette question devrait hanter le sommeil de certain, car à la vitesse laquelle vont ces changements, il est fort à parier que nous seront les spectateurs du chaos que nous avons engendrés.