Même si l'impact du changement climatique affecte en premier lieu les pays les plus pauvres du monde, dans un pays riche comme le nôtre, cela commence déjà à avoir un impact qui va aller en s'accentuant de manière exponentielle. Pour ma part, la canicule de cet été m'amène à songer à la mise en place d'un système de climatisation, ce qui implique un coût à l'installation et en électricité. Elle a entraîné un incendie dans les champs de ma commune qui a débordé dans des propriétés privées. Il y a un an et demi, une inondation a envahi le centre-ville et a fait beaucoup de dégâts, par exemple.