Santé/sécurité, économie, consommation. Les épisodes de grandes chaleurs sont de plus en plus nombreux et nos habitations et rythmes de vie ne sont pas adaptés à des températures estivales extrêmes. Il en est de même en hiver avec des chutes de neige abondantes qui perturbent la circulation des véhicules et transports en commun et des épisodes de grand froid qui ont leurs conséquences sur les réseaux (eau en cas de gel, électricité avec des problèmes de pics de consommation etc.). D'un point de vue économique, le premier impact est au niveau des catastrophes naturelles touchant de plein fouet certains d'entre nous et se répercutant sur tout le monde via les polices d'assurance en hausse. De plus, les problèmes de circulation entrainent des jours d'arrêts forcés quel que soit le statut. La flexibilité du travail reste à développer dans le modèle actuel pour permette à chaque entreprise d'adapter son fonctionnement aux périodes de crises climatiques sans cesser l'activité. Une solution est le télétravail et le décloisonnement du travail au-delà des fiches de postes pour inciter à effectuer de nouvelles tâches sortant des cadres de fiches de poste en cas de situation exceptionnelle. Economiquement nous sommes ainsi touchés par le renchérissement de denrées alimentaires dont les rendements sont de plus en plus aléatoires. Un autre point plus indirect tient aux coûts sociaux : dépenses de l'Etat, accords internationaux de subventions de pays en développement, gestion des crises migratoires à venir… Sur le plan de la consommation, la gêne se fait avant tout par les appels à ou obligations de réduire les consommations d'eau, de limiter ses déplacements voire dans des cas plus rares de maîtriser sa consommation électrique (plus généralement industrielle). Nous avons en outre un appel à un comportement éco-responsable qui ne se traduit pas dans les faits d'un fléchage positif (hors bonus-malus pour les voitures) par rapport au comportement usuel.