L'état phytosanitaire de nos arbres se dégrade: ces dernières années, le faible nombre de jour de gel a permis la prolifération de parasites, animaux ou végétaux.  Le niveau des puits et des nappes baisse régulièrement chez nous. (dommage pour la Pompe A Chaleur des voisins!) Le coût de production de certains produits agricoles "exotiques" s'envole, et les prix suivent, les sociétés se déstabilisent; nous sommes inquiets de demain, de l'accueil nécessaire et non-envisagé aux réfugiés politiques, puis économiques et enfin climatiques.