Je travaille en Asie dans une grande métropole et vis au jour le jour l’impact de la pollution de l’air (chantiers de construction, voitures particulières) et de l’eau (débris plastiques, gestion du tout à l’égout catastrophique) qui in fine se répercute sur l’ensemble de la flore et de la faune mondiale. Nécessité d’un engagement de l’ensemble des nations. Arrêter la logique de pousser à la consommation pour favoriser la croissance du PIB à tout crin pour assurer le plein emploi. Cercle vicieux qui atteint ses limites.