je suis touché indirectement par la lutte contre le changement climatique : nouveaux devoirs de citoyen, nouvelles taxes … Et pour des résultats hypothétiques à long terme, on ne gagne rien de mesurable à court terme (qualité de vie, durée de vie, …), tout n'est qu'hypothétique, bien que réel.  Aujourd'hui quel pourcentage de la population mondiale se bat pour l'écologie ? et cela dans quels pays ? riches ou en voie de développement, ce n'est pas la priorité des pays pauvres où on exporte parfois notre pollution (amiante).