La nourriture qui est dangereuse. Le manque énorme d'accessibilité en matière de bio, et de végétarisme dans les lieux publiques. Cela nous pousse à nous empoisonner avec de la viande à chaque repas! Et contribue à polluer la planète encore davantage en provoquant une demande immense en viande. Cela pollue trop de produire de la viande, donc il faut diffuser à grande échelle le message pour rééduquer la population française. Nous ne souhaitons pas changer à cause d'un scandale sanitaire de plus. Mais changer pour prévenir de ces dangers. Pourquoi toujours attendre qu'il soit trop tard?