J'habite en bord  de mer, l'érosion du littoral est un souci majeur. Les saisons ne sont plus marquées ( températures élevées ).  Nos communes sont soumises au PPRI et PPRN, qui nous interdisent désormais de construire ou d'agrandir nos maisons, nos digues s'abîment et nécessitent des travaux de renforcement, et l'état ne fait rien. Au lieu de cela, à 100 m de cette digue, l'état rachète des terrains à la commune pour en faire des sentiers touristiques, en interdire l'accès aux chasseurs, promeneurs et habitants  depuis toujours. L'état rachète les terrains du cordon littoral ( et intérieur des terres ) avec une frénésie et des moyens colossaux, pour ensuite dans certains cas ( Fort-Mahon et Quend plage ) les revendre à des promoteurs!!! ( Pierre et Vacances ). Des sommes faramineuses et honteuses sont dépensées pour cela, au lieu de les attribuer à des causes qui le nécessitent vraiment: réfection de la digue par exemple, qui protège la vie des habitants de ces communes. Les touristes seraient-ils plus importants que les habitants à l'année de nos communes????