Une question angoissante au quotidien: quel avenir pour nous et nos enfants? Le changement climatique n'est pas forcément le pire des problèmes si on s'y adapte et si l'on gère humainement le problème des réfugiés climatiques. Le plus gros problème est plutôt comment se nourrir sans s'empoisonner ou empoisonner la nature? Comment vivre heureux dans un monde où la réussite est symbolisée par la fortune et les possessions matérielles qui ont un impact destructeur sur la planète et la vie (voitures, maisons sur-dimensionnées, objets électroniques,...)