- je n’ai plus besoin de chauffage en hiver ; les oiseaux s’agitent plus tôt à la fin de l’hiver, - je lutte pour ne pas installer la climatisation en été !!!! - la nature est sèche plus tôt en été, les baies, fruits, noix sont plus petites, plus sèches, la récolte des mûres sauvages est possible fin juillet (avant : début septembre !!!), diminution de la montée de champignons en automne… - les pluies torrentielles sont de plus en plus violentes et à n’importe quelle saison, quand on est dessous à vélo, ça n’est pas très agréable.