Pour le moment, à echelle de citadin français, les effets du changement climatique ne sont pas encore tres sensible, néanmoins, tout agréable que ce soit de pouvoir se baigner dans l'atlantique un premier novembre, c'est plutôt angoissant. En revanche, la pollution plastique est extrêmement tangible et visible, en France mais encore plus en Amérique latine ou en Asie, c'est désespérant, il faut absolument impulser un changement des modes de consommations. Par ailleurs la pollution de l'air est très tangible en zone urbaine.