Ce n'est pas le changement climatique qui touche négativement ma vie quotidienne, mais la dégradation de l'environnement naturel et social qui obligent à des comportements de méfiance et de repli. Notre modèle social nous contraint à courir après un argent insuffisant, ponctionné excessivement pour répondre à des besoins d'argent inégalement réparti, et reproduire des comportements de surconsommation de masse. Une course en avant qui coûte cher à notre modèle social et notre environnement naturel.