Je ne comprend pas le sens de cette question. En tant que citoyen d'un des pays les plus riches du monde et se situant dans une zone climatique tempérée, le changement climatique a aujourd'hui un impact très marginal sur notre vie. Cependant, le changement climatique est déjà responsable de problèmes considérables dans des pays plus exposés (comprendre : plus pauvres), et il est de notre devoir morale de réagir en tant que membre de la communauté internationale et qu'un des plus gros pollueurs, non seulement par solidarité à l'égard de ces pays mais aussi de façon plus égoïste car les changements finiront par nous toucher a notre tour de manière très concrète (si vous pensez que la crise des migrants syriens est un problème, attendez de voir ce que seront les CENTAINES DE MILLIONS de réfugiés climatiques). En outre cette question est posée de façon réduite au changement climatique, ce qui est un des aspects d'un problème plus large, comme je l'ai mentionné plus haut. De façon évidente, OUI, notre vie est déjà affecté par des problèmes de dégradation de l'environnement: pollution en tout genre, usage massif de pesticides avec les conséquences sanitaires associées, perte alarmante de la biodiversité, qui se traduit de façon extrêmement visible par la quasi disparition des insectes et des oiseaux dans les campagnes, pour ne citer que les exemples les plus évidents.