Les saisons semblent déréglées. Il y a de plus en plus de tempêtes, de gros orages. beaucoup de pollution de l'air. Il y a moins d'insectes, en particulier les insectes polénisateurs. Il y a des insectes venus d'Asie ou d'Afrique qui attaquent nos cultures ou nos insectes : frelon asiatique, charançon et papillon qui détruisent les palmiers....  Il y a souvent une pollution de l'air dans les villes quand il fait beau, et pas que dans les villes. La diminution de nombreuses espèces du fait des actions de l'homme (poissons du fait de la pêche à outrance, insectes du fait des pesticides et insecticides,  )