J'habite en pleine nature, au milieu des champs (cultures de blé, colza, tournesol)). En 10 ans, j'ai constaté une diminution alarmante des insectes; abeilles et bourdons notamment.  Le nombre des oiseaux a sensiblement diminué également, en particulier celui des hirondelles.  Ce qui n'a pas changé, c'est l'extrême pauvreté de la flore autour des champs. Mes voisins partagent ce constat et sont inquiets tout comme moi.  De plus, je suis inquiète à l'idée d'inhaler, boire et manger ces produits.  Les agriculteurs qui traitent ont un système de filtration d'air dans la cabine de leur tracteur pour les protéger des émanations nocives des substances chimiques. Mais qu'en est-il de  nous, riverains et habitants des villages, qui respirons ces substances pendant plusieurs jours après l'épandage? Et comme personne ne traite en même temps, cette exposition s'étale en réalité sur des semaines.  De plus, nous les buvons dans l'eau distribuée par le réseau, et nous les mangeons par le biais des résidus présents dans les aliments. Les études scientifiques sont nombreuses pour démontrer la nocivité de ces substances, des procès sont en cours, mais rien ne change.