Ma pauvre vie est impactée car l'inaction et les prises d'intérêts anti écologique (comme L'HUILE de PALME des politiques est écœurante.   Le changement climatique est une urgence devant laquelle l'humanité reste les bras ballants (pas seulement la FRANCE);  La disparition de la biodiversité qui lui est associée, est un drame (et accessoirement une cause de dépression pour beaucoup de personnes). . Les puissances économiques des grands groupes et les intérêts personnels , pour les profits à outrance entravent la mise en œuvre des mesures adéquates.  Les gouvernements sont à leur merci, pour des raison de copinage, et de lobbying.