Comme tout le monde - je parle à échelle de la France -, j'ai une trentaine d'années, mais je constate que l'enchainement des saisons n'est plus le même que dans mon enfance, où les saisons étaient beaucoup plus marquées. Par exemple, les orages de l'après 15 aout (dans le sud de la France) avaient lieu la deuxième quinzaine d'aout, maintenant on peut entendre de l'orage n'importe quand dans l'année etc. Cela peut paraître subjectif en tout ou partie, mais je pense que météo France (entre autres) par ses analyses dans le temps apporte une caution d'objectivité à ce que peut constater Monsieur Tout le monde.