Dans mon entourage familial et amical des dizaines de personnes  sont atteintes du cancer et en meurt jeune.   On ne peut plus se baigner sereinement que dans quelques rares lacs et rares rivières la plupart des rivières (et des lacs) sont trop pollués. Je roule en vélo dans ma ville (Lyon) et l'air y est très pollué. Le trafics de millions de camions sur les routes est très polluants et dangereux. Mes enfants verront (dans une dizaine d'années environ), les conséquences dramatiques de l’augmentation des températures sur la planète. Cela va provoquer : montée du niveau des mers, la fonte du permafrost en Sibérie, des vents violents, des pics de températures....Cela va entrainer la disparition de centaines d'espèces vivantes  (plantes et animaux) et la mort de centaines de millions de personnes dans toutes les régions du monde, y compris en Europe. Cette perspective, très probable (si on ne fait rien) est très anxiogène pour tous et en particulier pour les adolescents et les jeunes de moins de 30 ans.