Proposition d'une aide à la rénovation des maisons mal isolées par l'extérieur (combles) et le changement des toitures, car les tempêtes plus violentes et plus fréquentes occasionnent des tuiles cassées ou qui tombent du toit d'où des infiltrations et des dégâts dans la maison. La canicule l'été avec la mauvaise isolation rend inhabitable le deuxième étage qui dépasse les 40 degrés et nous devons fermer une partie de la salle à manger trop chaude à 36 degrés pour pouvoir vivre tout en mettant pourtant une climatisation au rez-de-chaussée. Proposition d'augmenter systématiquement la disponibilité du personnel intervenant dans la chaîne de la santé, cela occasionnant divers malaises, d'autant que la pollution augmentant en ces périodes-là, cela rend plus fragile certaines catégories de la population et nous-mêmes étant 4 asthmatiques à la maison, nous devons prendre des précautions, moi-même ayant par ailleurs une épilepsie sensible à la température extérieure.