Les mesures punitives à l'égard de l'usage de l'automobile me paraissent inadaptées pour permettre d'accompagner le changement des citoyens. Dans beaucoup de villes (Paris étant le meilleur exemple), on empêche les citoyens d'utiliser leurs véhicules mais on ne propose rien pour leur faciliter le changement de leurs habitudes. Exemple : on crée un tramway autour de Paris qui est fait pour gêner la circulation automobile mais on ne propose pas de parking de stationnement bon marché pour permettre aux conducteurs de laisser leur automobile dans ces parkings et continuer par les transports en commun. De plus si vous devez prendre tramway plus métro il vous faut deux tickets soit double prix. Quelle politique admirable de la maire de Paris et de la région Ile de France !!!!!