Ne confondons pas "changement climatique" et "causes du changement climatique"! - les effets actuels du réchauffement climatique sont encore très très limités: sècheresse, beaucoup moins d'insectes sur les part-brises, ... - les effets des causes du réchauffement climatique, donc les effets des activités polluantes humaines sont bien plus tangibles:      - sur l'environnement: diminution de la biodiversité, baisse de 50% des insectes, pollution de l'air, pollution de l'eau     - sur l'humain: proliférations des cancers, augmentation des allergies et problèmes respiratoires, augmentation des maladies auto-immunes, ...