On peut constater que le climat est globalement plus chaud. Je passe mes hivers en Pologne et objectivement, il y a de moins en moins de neige, les étés sont plus chauds et secs, le niveau des cours d'eau est très bas, pratiquement toute l'année.  En Provence où j'habite, dans une région préservée, on observe beaucoup de maladies d'arbres, invasions de parasites divers (le dernier en date : la pyrale du buis qui fait des ravages terribles). La population d'insectes diminue, celle des oiseaux avec, comme les hirondelles.