Des pluies qui durent près d'un mois. Un hiver d'à peine 1 semaine, un été à moitié gachés par la pluie... pas très grave me direz-vous.  Non, je suis très peu touché personnellement par le changement climatique et nous avons de la chance de vivre dans notre région et pays pour ça. Puis-je fermer les yeux parce que c'est dans d'autres pays/régions qu'ils subissent de plus en plus souvent des ouragans/tempêtes/inondations à chaque fois plus violentes? Je ne crois pas, d'autant que des phénomène jusqu'ici rare par chez nous comme des tornades commencent à se voir...