Des variations de temps et de températures beaucoup plus "rapides", nombreuses et catastrophiques qui rendent très pénibles et dangereuses certaines périodes de l'année: sécheresse, incendies, à l'inverse inondations, tempêtes.. Des bouleversements pour la faune et la flore de ma terre d'adoption.  Je ressens perpétuellement une tristesse et une colère à force de voir que nos dirigeants ignorer littéralement l'urgence extrême des actions à mener face à ce problème. Et cela impacte considérablement ma vie quotidienne!!!