Disparition des oiseaux et des insectes, on en voit de moins en moins et c'est très flagrant d'année en année. Artificialisation des sols : beaucoup de milieux naturels disparaissent. Agriculture intensive: le glyphosate tue et on retrouve des cadavres d'animaux (insectes, serpents) le long des champs traités. C'est ce que l'on voit. Nous avons aussi du glyphosate dans notre corps. Plus personne n'est épargné. De nombreux animaux sont écrasés sur les routes (migration des espèces rendue difficile à la fragmentation du territoire) Eau: avoir de l'eau non javalisée est trop rare!  Pollution: les villes sont polluées par les GES