des inondations qui vont encore s'accentuer par un bétonnage accru. il faut construire et toujours construire!. L'air que l'on respire est pollué, le rayonnement de tous les téléphones portables que l'on subit pratiquement ou que l'on soit. L'agriculture remplie de pesticides, manger 5 fruits et légumes par jour ok c'est ce que je fais multiplié par 2 chaque jours car je ne mange plus de viande car la plupart des animaux sont remplis d'antibiotiques et de nourritures malsaines sans parler des gaz qu'émettent les bovins et quant ou poisson vivants dans une énorme poubelle appelée océan..., alors de l'agriculture avec OGM ou irradiée, avec des pesticides ou des E104 ou autres additifs cancérigènes depuis des décennies, mais acceptés qui me déclenches des maladies et allergies, ça, no