En fait, je n’en sais rien.  Jardinant, je ressens une instabilité météorologique mais il peut ne s’agir que d’une idéalisation du temps de la jeunesse. En tout cas j’évite de l’associer, à ce stade, à l’augmentation de la température moyenne du globe  que je crois effectivement principalement liée à la libération dans l’atmosphère, en quelques dizaines d’années, du CO2 que le système vivant avait mis pas mal de dizaines de millions d’années à séquestrer. Quand une inondation se produit et qu’on dit qu’elle est la pire depuis 120 ans, c’est justement que ça s’était déjà produit, et peut-être plus, à ce moment-là.