Je vis dans un espace rural, donc je ne peux pas me plaindre directement car ma vie et celle de mes enfants est encore protégée. Mais j'ai vécu dans de grandes villes en France et ailleurs et je sais l'impact de la pollution sur la vie des êtres. Je me sens parfois coupable de circuler en voiture car je ne peux pas faire autrement. Le département dans lequel je vis (Dordogne) n'est pas très industriel mais plutôt agricole et je vois bien que la viticulture intensive ne s'encombre d'aucun scrupule à utiliser des poisons pour faire de l'argent !