- alimentation malsaine = cancers, maladies, - pollution air = problèmes santé, respiratoires surtout,  - pollution eau = perte faune (poissons, ecrevisses, etc.... ,  eau doit être traitée de plus en plus = maladie alzheimer - climatisation dans les bureaux : toux à répétition.... - chauffages à granulés = la colle qui sert à fabriquer les granulés est très nocive, fumée intenable (un exemple parmi d'autres) - polluants chimiques : colorants artificiels, ajouts dans alimentation, textile qui déclenche exzéma, etc... - moteurs voitures : que ce soit diesel, essence, batteries pour l'électrique = la pollution reste identique - lumière dans les devantures de magasin toutes les nuits alors qu'il n'y a personne   Le changement climatique est la résultante de toutes ces aberrations.