L'augmentation de tes températures tient plus d'un cycle naturel que de la cause humaine. Par contre, l'augmentation du CO² dans l'air vient des activités humaines qui peuvent tuer l'ensemble des civilisations. La Terre ne tourne pas exactement de la même façon car a trajectoire n'est pas identique selon le temps. Elle peut se rapprocher comme s'éloigner du Soleil de quelques millions de kilomètres sur quelques dizaines voire quelque centaines de milliers d'années comme l'ensemble des planètes d'ailleurs. Et cela peut augmenter considérablement les températures. Par contre, il faut réviser notre façon de nous déplacer autant dans les airs que sur le sol ou les mers.