Avec un paysage qui se transforme et un thermomètre qui s’affole... surtout en ville, notre quotidien commence à être bien différent que les années précédentes.  Certains endroits souffrent de sécheresse, d’autres d’inondation. Les phénomènes météorologiques tels que nous les connaissons sont en train de s’emballer et difficile à prédire. Avec les hivers plus doux, les arbres oublient d’hiverner : Résultat : pas de fleurs, pas de fruit. De la même façon, en agriculture mais aussi dans nos petits jardins, nous avons de plus en plus de mal a faire pousser des légumes et des fruits et à les protéger contre les insectes