Pollution atmosphérique : qualité de l'air respiré quotidiennement, avec sur le long terme impacts négatifs possibles sur la santé. Pollution des eaux : avec en plus le traitement des eaux usés qui n'est pas efficace sur les métaux lourds, le calcaire, le chlore, les résidus de médicaments allopathiques, perturbateurs endocriniens...  J'ajouterais que tout le monde est touché dans sa vie quotidienne par la pollution, car la pollution endommage notre santé à tous les niveaux, et en plus, elle réduit l'intelligence. Il a été récemment prouvé scientifiquement que nous sommes moins intelligents que nos ancêtres à cause de la pollution.