Je suis inquiète au quotidien pour notre futur et celui de nos enfants. Je respire un air pollué, me rend de plus en plus compte à quel point j'ai intégré dans ma vie un nombre incalculable de perturbateurs endocriniens à travers l'alimentation, les cosmétiques, les vêtements... J'ai peur de mourir d'un cancer à 30 ans. J'observe et subis parfois le dérèglement climatique, les multiples tempêtes... Je sais que je suis relativement protégée mais pense à ceux qui ne le pensent pas, qui manquent d'eau, qui sont menacés par la montée du niveau de la mer, dont la maison a été détruite par un ouragan... Et je me demande quand cela va arriver jusqu'ici. J'essaye de faire des efforts au quotidien dans ma consommation et mon mode de vie.