Comme tous je constate les aléas climatiques qui accentuent les phénomènes météo plus qu'ils ne produisent un réchauffement sensible de l'atmosphère. Néanmoins Il me semble illusoire de croire qu'il est possible de résoudre à l'échelle de la France seule la problématique de l'impact anthropique sur le climat d'autant que les émissions carbone de la France sont faibles au regard de celles des autres pays et que les émissions traversent les frontières et continents. Les actions nécessaires doivent être concertées et du de la registre diplomatie. C'est pour cette raison que je pense que les taxes ne sont pas une solution. Cela n'empêche pas de développer une industrie du renouvelable qui autour de l'éolien, du solaire, l'hydraulique, de la biomasse, du biogaz, de l'hydrogène mais soit également ouverte à d'autres modes plus localisés et originaux de production d'énergie notamment basés sur les déchets non recyclables et dotés d'un potentiel énergétique, la géothermie, le géostockage de l'énergie.  Etudier une association, une combinaison de ces différents modes de production d'énergie constitue sans doute une partie de la solution. Toutefois l'industrie nucléaire qui sécurise l'approvisionnement en énergie de notre pays, doit rester un enjeu prioritaire à moyen terme avec la sécurisation des installations (gestion de la sûreté et sans doute stockage des déchets).