Je ne vis pas dans une zone très touchée pour l'instant, mais dois-je attendre que ce soit le cas avant de m'y intéresser ? D'autres subissent déjà des inondations, des incendies, des ouragans...  Combien de milliards dépensés par des assurances ou des aides de l'état (encore le fruit des impôts je le rappelle) pour réparer après des milliards à détruire (recherches et développement axés sur le profit et donc sur la consommation à outrance). Chacun doit-il changer de téléphone portable chaque année ?????