En habitant Nice durant 20 ans et en nageant beaucoup en mer, j'ai constaté un bouleversement climatique : sècheresse des mois d'été sans pluies durant 5 mois d'affilée., canicules humides comme aux Antilles avec des températures entre 33 et 37 degrés les après midi durant plusieurs semaines et avec 24 degrés le matin au réveil alors que les températures ne dépassaient pas 26 ou 28 degrés les après midi d'été, il y a 20 ans avec une courte pluie chaque après midi d'été. J'ai aussi constaté durant l'hiver d'impressionnantes tempêtes et inondations dues à des pluies diluviennes sur une semaine d'affilée non stop jour et nuit, trois fois une semaine de pluies d'affilée dans l'hiver avec des vagues  dépassant les 7 m de haut et passant par dessus la Promenade des Anglais inondant le Palace Le Negresco....La mer boueuse et froide devient également  impratiquable de janvier à juin et à partir de fin octobre. Des millions de micro particules de plastiques sont aussi visibles à la surface en nageant du bord jusqu'à 400 mètres au large sur des km en long. De nombreux vents balaient la baie des Anges et Nice alors qu'elles en étaient préservées avant, allant faire chuter la température de l'eau à 16 degrés en plein mois de juillet alors qu'il fait 37 degrés la journée avec un air irrespirable... J'ai migré en Bretagne en tant que réfugiée climatique.