Au-delà de nos vies quotidiennes individuelles, voici le constat fait par Alternatives Territoriales métropole Aix-Marseille Provence (valable pour ce territoire mais croisant les enjeux communs à de nombreuses réalités) pour chacune des rubriques thématiques identifiées comme leviers d'action en vue de réduire les émissions de gaz à effet de serre :  AGRICULTURE ET ALIMENTATION - Constat :  L'urbanisation croissante des territoires se fait aujourd'hui au détriment des terres agricoles. Ces dernières jouent pourtant un rôle majeur, tant du point de vue du potentiel nourricier que du point de vue des services écosystémiques rendus par ces terres en termes de régulation climatique. Depuis 2010, ce sont près de 900 hectares de surfaces agricoles qui sont déclassés chaque année sur le territoire de la Métropole Aix Marseille Provence. Les systèmes agricoles et alimentaires les plus écologiques (utilisant peu de produits chimiques, autonomes, biologiques, etc.) sont moins émetteurs de gaz à effet de serre. Ce sont aussi ces modèles qui sont les plus vertueux pour la santé de la population, la protection des sols, de l’eau, de l’air, de la biodiversité et la résilience des agriculteurs face aux aléas climatiques et économiques. Alors que le département des Bouches-du-Rhône est leader du bio au niveau national avec un peu plus de 22% des surfaces agricoles utiles (SAU) certifiées AB, la majeure partie de sa production est actuellement destinée à l'exportation. Par ailleurs, la Métropole Aix-Marseille Provence se situe au coeur d'un grand terroir agricole. Toutefois, moins de 10% de la production est consommée localement. L'éloignement entre lieux de production et de consommation signifie de surcroît un impact environnemental accru du fait d'un transport participant à augmenter les émissions de gaz à effet de serre.  BÂTIMENT - Constat :  La métropole AMP possède un bâti vieillissant. Dans les centres urbains et villageois, celui-ci est parfois laissé à l'abandon ou aux indélicatesses des "marchands de sommeil", comme le drame de la rue d'Aubagne à Marseille nous l'a tragiquement rappelé. Sur une grande partie du territoire, l'insalubrité le dispute à l'inefficacité énergétique. D'autre part, la réglementation en termes de rénovation énergétique est très en retard par rapport aux innovations et aux référentiels de l'éco-construction. Il en résulte que la rénovation énergétique n'est actuellement pas concurrentielle face au marché immobilier de la construction, faisant perdurer précarité et gaspillage énergétiques pour des milliers d'habitants de la métropole. Cependant, dans un souci de préservation des ressources (limitation du gaspillage d'énergie grise), le neuf ne peut pas, ne doit pas, être l'unique solution.  MOBILITÉ - Constat :  Sur tout le territoire métropolitain, c'est l'évidence : la voiture est reine et le territoire est encore aujourd'hui façonné par elle et pour elle. Sa place est trop importante et les alternatives pour s'en libérer trop faibles. L'espace public en est devenu invivable pour les résidents, les enfants, les piétons, les cyclistes et les automobilistes eux-mêmes. Les congestions routières quotidiennes génèrent du bruit, du stress, une perte de temps (en 2015, un marseillais aura passé 153 heures dans les bouchons, soit 6 jours), de la pollution (48 000 décès/an imputables à la pollution de l’air en France), sans parler de son incompatibilité fondamentale avec les enjeux climatiques. De plus, depuis de nombreuses années, on assiste à une régression de l’offre TER sur tout le territoire renforçant la dépendance à la voiture. Dès lors, l’absence de transports en commun performants et d’une politique de développement des modes de déplacements actifs (piétons et cyclistes) renforce les inégalités sociales et territoriales au sein de la métropole. Le coût sanitaire de la pollution de l’air sur le plan national est estimé à 100 milliards d’euros. À cela s’ajoute les coûts économiques (perte d’attractivité pour les entreprises ou les cadres), sociaux (mauvaise qualité de vie, inégalités territoriales) et environnementaux (réchauffement climatique, pollution, gaz à effet de serre).  ECONOMIE - Constat :  * VOLET 1 - INDUSTRIE : Agir sur les pratiques industrielles Le territoire métropolitain et départemental, en particulier sur le pourtour de Fos-sur-Mer se caractérise par une forte implantation des industries lourdes (centrales à charbon, raffineries pétrolières, pétrochimie, sidérurgie…), aux conséquences environnementales, atmosphériques et sanitaires (pour les salariés et les populations voisines) désastreuses. Le projet de raffinerie d'huile de palme de la Mède (Total) pour la fabrication de "biocarburants" participera de la déforestation, en Asie notamment. De même, la reconversion de la centrale à charbon de Gardanne en unité biomasse est problématique : elle est génératrice de pollution atmosphérique pour les riverains et participe à la déforestation en France ainsi que dans les pays exportateurs de biomasse (Brésil, Canada, USA). Par ailleurs, tandis que le transport maritime est responsable de 3% des émissions mondiales de CO2 et d’une pollution aux microparticules en mer et à quai, l'orientation Ambition métropolitaine 2040 prévoit une augmentation du trafic maritime pour le GPMM (Grand Port Maritime de Marseille). À l'heure où la planète et le climat nous supplient de relocaliser nos économies, cette direction n'est pas tenable.  * VOLET 2 - TOURISME : Pour des pratiques touristiques responsables L'industrie touristique via le développement exponentiel du transport aérien et des croisières représente une source majeure d'émissions de gaz à effet de serre. La Méditerranée est la région du monde qui accueille le plus de touristes et la métropole Aix-Marseille à elle seule est visitée par 7 millions de touristes chaque année dont 1.5 millions de croisiéristes en 2017 (soit une augmentation de 25% en 5 ans)10. La métropole AMP mais plus généralement le département et la région, a fait du tourisme un des fers de lance de son économie. La richesse de ses sites naturels et culturels en fait un haut lieu du tourisme national et international. L'afflux de touristes en période estivale engendre une forte augmentation de la dépense énergétique, des déplacements et de l'utilisation en ressources naturelles (en eau tout particulièrement). À cela s’ajoute des conséquences plus visibles encore : artificialisation de nos côtes, perte de la biodiversité marine, érosion du littoral.  * VOLET 3 – La monnaie locale, soutient à l’économie locale Aujourd'hui, le développement économique des territoires ne peut plus se faire au détriment de la qualité de vie et de l’environnement. Le renchérissement des énergies fossiles oblige également à relocaliser les échanges économiques afin de produire ce qui peut l'être au plus proche du consommateur. Les PME et petits entrepreneurs subissent la concurrence croissante des multinationales, notamment via le commerce en ligne. Dans le même temps, la compréhension des rouages de l’économie semble réservée à une poignée d’initiés pour la plupart des citoyens qui se sentent impuissants. Il apparaît alors primordial d'imaginer, d'expérimenter et de valider de nouveaux modèles et outils afin de favoriser une économie de proximité vertueuse sur nos territoires. La création d’une monnaie locale permet de se réapproprier l’outil monétaire, donc d’avoir prise sur l’économie.  * VOLET 4 – Une transition écologique créatrice d’emplois Le taux de chômage sur le territoire de la Métropole AMP dépasse les 15% et les 18% pour la seule ville de Marseille. Alors que nos gouvernements s'entêtent à vouloir relancer l'économie avec des outils et des visions dépassés, force est de constater que les politiques publiques menées ces dernières années ont échoué à infléchir la tendance du chômage. On observe par ailleurs ces derniers temps un questionnement profond chez les salariés quant à l'utilité sociale de leur travail, lequel peut être déclencheur de reconversions professionnelles. Ce besoin de sens s'est récemment trouvé confirmé par le Manifeste étudiant pour un réveil écologique, signé par plus de 25.000 étudiants français, appelant les pouvoirs publics à acter la transition écologique et engageant les signataires à ne pas travailler pour des entreprises polluantes et irresponsables du point de vue environnemental.  ENERGIE - Constat :   Nos sociétés d'abondance consomment et gaspillent une trop grande quantité d'énergie. Le territoire de la métropole AMP est énergétiquement dépendant puisqu’il ne produit qu'une partie minime (14%) de sa consommation. Les secteurs les plus énergivores sur lesquels il est prioritaire d'agir sont l'industrie (52% des consommations métropolitaines), le transport routier (23%) et le résidentiel (14%). En matière de production d'électricité la métropole, tout comme la Région Paca, est fortement déficitaire : elle importe plus de 40% de l'électricité qu'elle consomme, majoritairement d'origine nucléaire. La part des énergies renouvelables dans la consommation finale brute d'énergie est seulement de 4% pour la Métropole AMP contre 16% à l’échelle nationale alors que notre région possède pourtant un formidable potentiel (notamment éolien et solaire).  FORET - Constat :  La forêt représente 40% du territoire de la métropole AMP. Sa richesse est inestimable (la forêt française capte 15% de nos émissions de gaz à effet de serre) mais elle subit pourtant d’importantes agressions, au premier rang desquelles le feu, l’urbanisation et l’industrialisation. Ces agressions ont largement contribué à la réduction et à l’appauvrissement des forêts et des sols forestiers mais aussi de toute la biodiversité qui y était associée. La volonté des pouvoirs publics français va pourtant dans le sens d’une forte augmentation de la récolte de bois au moment même où le postulat affirmant que brûler de la biomasse forestière à la place d’énergies fossiles comme une des solutions pour réduire les émissions de CO2 est largement battu en brèche par de nombreuses études. Selon Greenpeace, la déforestation est responsable d’environ 15% des émissions mondiales de GES presque autant que l’ensemble des moyens de transports réunis. La forêt est pourtant l’un de nos principaux atouts pour amortir les conséquences du changement climatique. Il est donc urgent de réagir face à cette industrialisation croissante de la forêt qui a déjà commencé à dégrader les fonctions environnementales et sociales remplies par celle-ci : stockage du carbone, protection de l’eau, des sols, de l’air, biodiversité, paysages, accueil du public.  GESTION DES DÉCHETS - Constat :  En 2016, chaque habitant du département des Bouches-du-Rhône a trié en moyenne seulement 23 kg d’emballages ménagers, une performance largement inférieure à la moyenne nationale (47,6 kg/habitant)26. La production de déchets dans la métropole ne faiblit pas. En 2013 pour l'agglomération marseillaise, les ordures ménagères (hors collecte sélective) représentaient 413 kg/hab/an et les encombrants sur voie publique 17 kg/hab/an27. Ainsi, la métropole accuse un retard dans son service de collecte et de recyclage. Les déchets sont une source de pollution sur terre et en mer sur laquelle il est possible d’agir. Réduire les déchets à la source permet de diminuer en amont les émissions liées à la production des biens ainsi que les émissions liées au transport et au traitement des déchets générés en fin de vie des produits.  AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE - Constat :  Entre 2006 et 2015, en moyenne 146 hectares nouveaux ont été consommés chaque année par l’urbanisation sur le territoire de Marseille Provence. L'étalement urbain conduit d'une part à une artificialisation des sols, à une disparition progressive des espaces naturels à la limite des villes mais aussi à une augmentation et un allongement des déplacements préjudiciables pour le climat. De plus, la destruction d'espaces verts au sein même de certaines communes outre le fait d'impacter le cadre de vie des citoyens métropolitains, favorise la création d’îlots de chaleur dégradant la qualité de vie des habitants.  EDUCATION - Constat :  L'éducation à l'environnement est un élément essentiel de la réponse au changement climatique. Elle a pour mission d'accompagner les citoyens, jeunes et moins jeunes, dans la compréhension scientifique du système Terre et des causes du dérèglement climatique d'une part, de ses effets sur nos vies et sur l'ensemble des écosystèmes d'autre part, et sur les moyens à notre disposition pour y faire face et préserver la biodiversité. L'enjeu d'une éducation à l'environnement et au développement durable (EEDD) ambitieuse n'est ni plus ni moins qu'une garantie de prise de conscience et de changements des comportements et modes de vie. « Toute personne a le devoir de prendre part à l’amélioration de l’environnement [...]. L’éducation et la formation à l’environnement doivent contribuer à l’exercice des droits et devoirs définis par la présente charte » (extrait de la Charte de l’environnement adossée à la Constitution).