C'est bien ça le drame. Le citoyen lambda que je suis a un sentiment de punition et de culpabilisation, sans réellement voir pourquoi. Bien sûr, on s'informe et comprend que nous consommons trop de ressources, mais rien les contraintes du quotidien ne changent pas.  Donc on se dit qu'on nous demande de manière relativement coercitive changer brusquement nos comportements, sans qu'on n'en voit vraiment la raison, ni qu'on en voie vraiment les effets, et par contre en supportant le poids financier du changement et sans que nos contraintes quotidiennes diminuent.  Bon courage...