Je le vois par subtile changement au niveau du climat. Nos hivers plus doux, pluvieux et surtout pollués. L'impact que cela a sur la santé? Je suis sujet à des allergies chroniques qui me sont apparues il y aune dizaine/une quinzaine d'année. Le projet de loi porté par une député des Antilles qui été rejeté par l'assemblée nationale; Et qui portait sur la prise en compte et la reconnaissance d'une responsabilité de l'état sur l'utilisation décriée de longue date et en parfaite connaissance des risques du chlordécone pesticide herbicide néfaste pour les terres et pour les êtres vivants sur des très longues années. Que peut-on en penser? Qu'il existe des citoyens de seconde zone qui sont juste tolérés et non pas reconnue comme ayant la même valeur humaines que certains? Nous savons tous que de telles croyances sont toujours très actives chez certains de nos hommes/et femmes politiques, de nos penseurs etc. Nous connaissons aussi tous les conséquences qu'elles ont pu avoir dans l'histoire du monde et de ces bouleversements. L'éthique, La probité, La respectabilité de soi et de ces autres que soi.