Je le vois s'effectuer le changement climatique ,,,,, je vois  des populations entières déroutées, humains, flore, faune.  ,,,,Ma vie quotidienne,,,, je suis touché depuis 1975 par cette vision, personnellement je ne suis pas impacté physiquement  mais  j'essaye en professionnel de l'architecture et de l'urbanisme depuis 1975 de créer des outils pour penser différemment, pour vivre différemment, ma vie quotidienne est ciblé sur cet objectif depuis 44 ans d'activité professionnelle . Ce grand Débat pourrait être enfin le lieu pour diffuser largement ce que j'ai acquis et qui pour l'instant à  été simplement diffusé sur un territoire trop restreint. J'ai développé une réflexion , expérimenté des  outils d'urbanisme et d'architecture au service du vivre ensemble. Ces outils sont enfouis et non diffusés par manque de supports de communication principalement.