Mentalement. Comment vivre chaque jour de ma vie en sachant que jour après jour les eaux montent ? Comment vivre chaque jour sans penser qu'en 2050 nous arriverons surement à la fin d'une ère. Je fais partis de la génération Y, celle à qui on a inculqué les notions d'environnement, celle à qui le programme d'histoire/géo au lycée n'était basé que sur la fin de notre planète.   Aujourd'hui, je refuse d'avoir des enfants car je ne sais pas quel monde je pourrait leur laisser, surtout si des catastrophes naturelles doivent venir détruire nos vies.