- Les enfants en bas âge souffrent de bronchiolites chroniques dans les villes. C'est un phénomène de maladie nouvelle directement causée par la pollution de l'air.  - Les moineaux ont disparu de Paris. Alors qu'encore dans les années 90 ils étaient partout présents.  -Les espèces d'oiseaux disparaissent à vue d'oeil.  -L'air des villes est polluée.  On ne sait pas où se baigner car dans bien des endroits la côte est polluée. À la campagne, il y a la pollution des sols et de l'eau et de l'air par les pesticides.  On ne sait pas où habiter, où et quand l'avenir sera meilleur pour vivre avec nos enfants en harmonie avec la nature.