En me rendant au travail dans ma voiture, je suis obligée de mettre la recirculation de l'air avant d'arriver en zone urbaine car sinon, l'air est irrespirable et pourtant on ne parle ici que de Montpellier. Le potager ne fournit plus de légumes sans pollinisation manuelle : les abeilles ont disparues même en campagne, qu'attendez-vous pour interdire au même titre que pour les particuliers les insecticides, pesticides, herbicides aux professionnels?  Le glyphosate, au nom du principe de précaution, s'il vous plait, retirez-le ! Combien de bébés nés sans bras faudra-t-il encore avant de réagir? De plus en plus de couples souffrent de problèmes de fertilité, cela ralenti donc la croissance, ne croyez-vous pas qu'il est temps de tenir vos engagements de campagne électorale Mr Macron et de supprimer les substances controversées et perturbateurs endocrinien? On peut aussi parler de l'émergence de nombreuses maladies, syndromes dont le facteur environnemental a un impact scientifiquement prouvé (cancers, autisme, etc.). Qui ne connaît pas quelqu'un qui se bat ou s'est battu jusqu'au bout contre un cancer?