On sent que le climat change : la violence des vents, des pluies plus violentes, des anticyclones qui durent plus longtemps, sans souffle d'air et induisent la sécheresse et des rendements agricoles moindres. Un village voisin n'avait plus d'eau et il a fallu leur en apporter en camion citerne. La pollution de l'air  est une vraie nuisance pour la santé et concourt au dérèglement climatique. Problème personnel de trachéites en été à cause de l'ozone, ou de la pollution par les voitures et les fumées de chauffage au bois aux autres saisons.