La non protection des cours d'eau de france a un impact dramatique pour la faune, la flore et pour nous. Que vous ne protégiez pas cet élèment est déjà dramatique en soit vu leur état mais que vous permettiez ce qui se passe à caussade par exemple alors qu'il n'y a pas d'autorisation de destruction de cette zone humide est inacceptable et dénote bien de l'inconscience environnementale actuelle. Les protections européennes concernant les zones humides et écosystèmes ne sont pas respectées et vous envoyer là encore un message erroné aux citoyens de france, d'europe et d'ailleurs.