Je suis originaire de la Guadeloupe , lors du passage de l'ouragan Irma, j'étais justement à Saint-Martin. J'ai vécu le phénomène pendant( avec cette sensation d'étouffement , à lutter toute la nuit pour maintenir les portes et fenêtres, de constater pendant l’œil de l'ouragan que les voisins n'ont plus de toit, etc) et après( pendant des jours pas de contacts venant de l’extérieur, les gens livrés à eux mêmes sans eau, sans nourriture, soit endroit ou dormir) . Le changement climatique impacte également nos plages qui disparaissent,  nos routes en bordure de littoral, nos villes et puis l'arrivée en masse des sargasses qui asphyxient notre économie et empoissonnent la population côtières, qui n'a pas les moyens de déménager.