J'habite à coté d'une station de ski, une des plus grandes dans le monde. Le perte du glacier, les changements climatiques d'une année à l'autre, sont tellement évidents à nous ici. Tout le monde a peur pour l'avenir. le soleil est devenu si fort pendant l'été, les saisons sont basculés, donc la rythme de vie saisonnière aussi. j'ai des membres de la famille qui habitent dans les endroits impactés par les inondations et la sécheresse. Quand ma sœur m'a dit en pleurant qu'elle doit vendre ses animaux d’élevage, car elle n'arrive plus à les nourrir, et qu'elle n'arrive même pas à les vendre, ma vie quotidienne est touchée.