Je modifie volontairement mon mode de vie pour réduire mon impact environnemental. Ce n'est pas à l'échelle locale, ni à court terme, que l'on peut ressentir les effets du dérèglement climatique. Les décisions que l'on prend aujourd'hui auront des conséquences dans plusieurs années (voire dizaines d'années) lorsque des zones géographiques deviendront inhabitables. C'est à ce moment-là, lorsque des millions de réfugiés climatiques viendront en Europe (il y aura 250 millions de déplacés climatiques en 2050 d'après l'ONU : https://news.un.org/fr/story/2008/12/145732-climat-250-millions-de-nouveaux-deplaces-dici-2050-selon-le-hcr), que ma vie quotidienne sera touchée.