Je pense surtout à nos enfants et à la génération future. Quel avenir sur une planète malmenée à cause des enjeux économiques qui prennent chaque fois le pas sur la préservation de l'environnement. La question de l'environnement est urgente et prioritaire et elle doit être réglée au niveau européen et international. Il y'a un important décalage au niveau international (ainsi la Chine continue à exploiter le charbon au motif que d'autres pays avant elle l'ont fait et pour des enjeux économiques). Tous les pays devraient se mobiliser pendant qu'il en est encore temps or aujourd'hui on voit bien que les conférences et réunions internationales ne servent pas à grand chose. Une vrai cohésion et des accords obligatoires doivent être mis en œuvre et c'est la responsabilité des gouvernements. Les peuples ont peu de marche de manœuvre là dessus et c'est le devoir des responsables politiques. Créer des organisations citoyennes avec de véritables pouvoirs pour faire entendre leurs voix et changer les choses? Je ne sais pas mais il y'a urgence car notre planète va mal et les citoyens au niveau mondial ne se sentent pas représenter pour arrêter le désastre. Au niveau français déjà une véritable politique en faveur de l'environnement serait souhaitable en arrêtant de faire peser systématiquement sur le peuple par des taxes multiples et injustes l'amélioration de l'environnement. Interdire la pollution des usines et les pénaliser. Faire une vrai politique de civisme pour des villes et des environnement propres. Taxer les pollueurs.