Cette question n'est pas très adaptée car le changement climatique ne se ressent pas forcément dans la météo. Surtout dans nos pays privilégiés. Mais en tant qu'être humain je suis touchée de voir des personnes vivre des bouleversements climatiques majeurs, dans l'incapacité de se nourrir convenablement suite à des problèmes de sécheresses, dans l'incapacité d'avoir un accès au soin, dans l'obligation de fuir leur pays suite à ces problématiques ! Je suis forcément touchée par tout ce que vous citez vous même(https://www.ecologique-solidaire.gouv.fr/changement-climatique-causes-effets-et-enjeux)...!