Constat de la diminution drastique du nombre des oiseaux dans la plupart des espèces, moineaux, mésanges bleues, charbonnières, à longues queues, hirondelles de cheminée et de fenêtre, fauvettes, merles, grives, chardonnerets, bergeronnettes, rouges-queues, pic épeiche, pic épeichette, pic-vert, des chauves-souris, des batraciens crapauds, grenouilles, salamandres. Vents plus violents, notamment en été (branches ou arbres cassés par des bourrasques). je suis inquiet pour les conditions de vie futures de mes enfants et petits-enfants.