Nouveaux assèchement de cours d'eau en été, avec disparition de faune et flore, migration vers le nord de faune habituellement au sud, transformation des écosystèmes avec influence agricole (exemple : les AOC sont menacées car leurs standards risquent de ne plus pouvoir être respectés par transformation du climat), baisse anormale du niveau des lacs, les réserves en eau potable qui ne se reconstituent pas en hiver, l'augmentation des extrêmes climatiques (épisodes cévenoles sans précédent, inondations, etc). Pollution de l'air dans les vallées de montagne à fort trafic routier. Diminution de la durée hivernale, diminution des printemps et automnes. Enjeu des vastes migrations humaines des pays du sud de notre planète vers ceux du nord par suite de la désertification, etc.