Le réchauffement climatique est certes réel mais imperceptible à vue humaine. Il est causé principalement par l'activité solaire contrairement aux mensonges des Etats et du GIEC. Il me tarde le jour qui arrivera certainement où nous entrerons dans un petit âge glaciaire (comme entre le début du XIVe à la fin du XIXe siècle) :  est-ce que les politiques et les scientifiques nous demanderaient alors d'émettre plus de CO2 pour réchauffer la planète ?! Absurde... mais c'est la même logique qui préside aujourd'hui.