En fait il a encore peu d'impact concret sur ma vie à part plus d'épisodes de canicule l'été. Mais c'est surtout les conséquences du réchauffement climatiques prévues par les experts pour les années à venir qui impactent ma vie car sont une réelle source de colère, tristesse et angoisse... surtout pour l'avenir des mes enfants. Pour moi aucun projet sociétal n'a plus importance que la lutte contre le changement climatique et la destruction de la biodiversité, car si cette lutte est perdue, toutes les autres luttes n'auront plus aucun sens.