
Je reçois régulièrement des informations venant de différents média expliquant en long, en large et en travers les impacts du changement climatique à travers le monde. Cela me sensibilise et me pose question dans mon rapport avec l'environnement. 

Ensuite, je ressens dans ma vie quotidienne une certaine déstabilisation du climat qui se traduit par des décalages temporels dans les saisons, dans les températures et dans l'hygrométrie. J'observe également une imprévisibilité accrue dans la météo au jour le jour.
