On le voit tous les jours et dans beaucoup de domaines. Incendies de plus en plus gigantesques, les saisons décalées, de moins en moins d'oiseaux, des espèces animales en voie de disparition, des tempêtes que bientôt nous ne nommeront plus que Tornades. Les étés de plus en plus chaud. Personnellement je m'en fait la remarque en constatant des migrations inhabituelles d'animaux, de virus, une chaleur plus brusque et forte....Je pense que nous pourrions ralentir le processus mais ne plus l'arrêter. Il est vrai aussi que ce ne serait pas la première fois que notre terre subirait de tels changements (période à suivre sera la glaciation très certainement).