Le risque accru des crues, des sécheresses répétées, des périodes de canicule, l'impact sur la production agricole, sur l'érosion du littoral, sur la pollution de l'air renforcée en période chaude avec ses conséquences sur la santé des plus fragiles, dire que notre vie quotidienne n'est pas affectée serait se mettre des œillères, ce n'est qu'une question de temps ou de chance, cela arrivera forcément à plus ou moins brève échéance. Ne rien faire, en se disant qu'on n'est pas personnellement concerné est un aveuglement coupable. Il faut agir maintenant, même si la nuisance n'est pas encore effective. Attendre que les effets se fasse sentir pour se sentir concerné, c'est attendre qu'il soit trop tard.