Tout d'abord parce que les politiques et lobbyistes et multinationales ne comptent que sur le citoyen pour agir alors que nous ne sommes qu'une épingle dans une botte de foin comparer à l'empreinte carbone des multinationales (toujours plus d'avions et de bateaux de croisières géants = plus gros pourvoyeur de gaz à effet de serre), pour ne citer que ces 2 exemples. Et si l'on parlait aussi du toujours plus électriques (voitures, objet hyperconnectés à gogo….) Selon vous qui va payer les coût de surproductions à la place de payer du gasoil?