- Arrêter les éoliennes qui défigurent le paysage - Arrêter l'écologie punitive - Rajouter une case sur la feuille de déclaration des impôts sur le revenu afin de permettre aux "écolos" d'effectuer un versement à l'état égal à 5% du montant de leur impôt. Cette contribution volontaire serait affectée uniquement à l'écologie. Cette méthode existe en Allemagne pour ceux qui veulent contribuer au denier du culte. Ainsi, seuls, les écologiques (principalement dans les centres ville) seraient contributifs à leurs envies !