La présence des pesticides dans mon alimentation, même bio et locale, les records de chaleur chaque été, les pics de pollution de l'air à répétition, les oiseaux et les insectes de moins en moins nombreux.... La peur de voir dans quel état nous allons laisser la planète aux générations futures. La colère de voir que malgrès toutes les alertes des plus grands scientifiques, nos politiques n'ont pas le courage de prendre des décisions ambitieuses permettant un changement radical de société qui placerait l'impératif écologique au cœur de toutes les décisions politiques.