Ma vie quotidienne est touchée par le changement climatique dans le sens où je suis très inquiet, pessimiste et anxieux en voyant le monde que je vais laisser aux générations futures et à mes enfants notamment. La guerre approche mais peu s'en aperçoivent. Elle sera peut-être civile d'abord avec les gilets jaunes mais elle sera également civilisationnelle en raison notamment des multiples vagues d'immigration. Les populations prêtes à fuir les sécheresses, la pauvreté et la famine viendront grossir le lot des déshérités de la mondialisation.