concrètement ma fille qui est asthmatique alors qu'elle a grandit à la campagne mais entourée de vigne et de terrain agricole et d'une usine Lafarge (ciment) ! La sécheresse qui a fait bouger considérablement les sols et du coup ma maison (construite dans les années 80) qui est fissurée de partout extérieur comme intérieure, les vitres qui ont fendues, les portes qui ne s'ouvrent plus correctement, et pas les moyens de faire les réparations sans que soit prise en compte l'état de catastrophe naturelle. l'interdiction certain jours de pouvoir entrée dans ma ville de travail (Lyon) car j'ai un "vieux" véhicule et que je ne peux pas en changer, et pas de transport en commun adapté à mes horaires et trop cher pour faire un effort d'aménagement  ! Moins d'abeilles donc moins de miel de producteurs de proximité, etc