Indirectement touchée mais Il m'insupporte de savoir que notre façon de vivre dans les pays industrialisés impactes très fortement des populations déjà fragiles n'ayant ni eau potable, ni électricité, ni soins médicaux, ni  école... et que nous contribuons tous à fragiliser encore plus par nos excès de consommateurs irresponsables. Les conséquences ne sont pas a considérés uniquement sous nos cieux : sur d'autres continents la situation est déjà hors de contrôle mettant déjà en péril la vie des populations les plus miséreuses. A cette échelle, peut-on juste s’inquiéter pour nos vignobles français ?