En tant qu'habitante privilégiée d'un pays riche ej suis évidemment moins impactée qu'un habitant d'un pays en voie de développement qui subit de plein fouet les aléas du changement climatique (catastrophes naturelles, migration des population, déforestation, fonte des glaciers, sécheresse). Mais aussi en France, les personnes les plus fragiles sont de plus en plus touchées par des problèmes respiratoires et notre pays subit de plus en plus les aléas du changement climatiques (inondations, incendies,, par exemple). D'un point de vue psychologique, je suis bien sûr de plus en plus touchée et déprimée en pensant à l'évolution de notre environnement et à ce que sera notre planète dans 50 ans et ce que nous laissons aux générations futures. Je supporte de moins en moins l'inaction  de notre gouvernement et le désintérêt profond que suscite ce sujet.