Je suis parent.  Ma fille a des allergies, comme de plus en plus d'enfants ; la pollution de l'air est un facteur aggravant. Les saisons des fruits et légumes changent déjà à l'échelle d'une vie, donc nos habitudes alimentaires aussi. J'habite au bord de la mer donc ma fille verra son environnement changer pendant son enfance. Certaines espèces animales dont elle apprend les noms n'existeront plus quand elle-même aura des enfants.  Nous sommes tous touchés par les problématiques environnementales.