Le changement climatique a des effets direct sur la pollution de l'air ( pic de pollution à l'ozone par exemple) avec pour conséquence directe une perte d'espérance de vie de 8 mois à Marseille la ville ou je vis... et des impacts sanitaires (maladies broncha-pulmonaires par exemple) qui pèsent sur les comptes sociaux de la nation... Ainsi, il n'est plus possible de faire du sport à certaines périodes pour tenter de diminuer ce risque. Paradoxalement, la pratique du vélo dans les déplacements du quotidien peut devenir pénible, alors qu'ils sont vertueux pour la protection de la planète. Constat patent de la réduction des période de chauffage mais obligation de mettre en route de plus en plus tôt en saison/installer des système de climatisation. Ainsi, en mars 2018, dans mon entreprise, nous avons du faire intervenir le CHSCT, la température constatée dans les bureaux étant de 39° : le bâtiment est HQE, mais la norme ne prenait qu'imparfaitement le problème de l'ensoleillement en mi-saison, le bâtiment n'étant pas conçu avec des fenêtres en façade pour permettre la ventilation : recherche d'un bureau exposé au nord !! Constat de pics de chaleur en été avec des températures de la mer anormalement élevées : difficulté à se baigner et rafraichir dans une eau à 27,4° en août, perturbation de l'écosystème induisant une surmortalité des espèces endémiques (perte d'intérêt pour la plongée), une modification de leur habitude de vie (migration saisonnière) qui a conduit à un arrêt de la pêche de loisir... Constat en montagne de la réduction de l'eneigement (pluie au mois de janvier à 2000 mètres !!) et du recul des glaciers avec obligation de modifier/abandonner des itinéraires de rands, certaines pratiques.