je déprime, je souffre psychologiquement et même physiquement chaque jours de ne plus voir d'abeilles, de papillons, d’insectes, d'oiseaux en tous genres, je souffre de plus pouvoir me promener sans rencontrer ou croiser une balle de chasseur.... Je préfère croisé un cerf plutôt que l'une de leurs balle ! Je souffre de trop de chaleur, je souffre de ne plus voir de neige l'hiver chez moi, alors qu'il y a 25 ans en arrière j'en avais 1 m.... Je souffre et meurt à petit feu en respirant notre aire pollué par le diesel, le glyphosate , et la pollution que dégage les gros industriel comme l'élevage intensif . Je souffre de voir des animaux classés nuisible par arrêté, voir des animaux sauvages chassés brutalement pour le plaisir alors qu'ils sont voué à disparaître ! Je souffre de voir tous ces millions d’animaux abattu chaque jour juste pour notre plaisir gustative et le plaisir des gros industriel de remplir leurs portefeuilles aux détriment de notre planète, sans respect de la vie, de notre aire et de la biodiversité...