Votre question est mal formulée (et là je me retiens de vous dire ce que je pense en réalité). Ne limitez pas l'écologie au changement climatique mais envisagez la plutôt globalement : une société sans nature devient triste, c'est comme ça et le mal est déjà fait. Mais de nombreux moyens d'action existent, dont le plus simple est de planter des arbres (locaux s'il vous plaît, il y a des chances que celui qui me lise depuis son bureau parisien ne fasse pas la différence entre un chêne vert et un saule)..