Tout d'abord , financièrement. Les assurances ont augmenté pour compenser les inondations qui ont eu lieu un peu partout en France. La violence des orages suivis de périodes de sécheresses favorisent l'augmentation du prix des fruits et légumes. Les agriculteurs se plaignent et demandent des aides qui sont financés par nos impôts. Ma facture d'électricité augmente aussi quand je fais tourner ventilateurs et rafraichisseur jours et nuits. Bref, tout cela à un coup. Le réchauffement climatique je le paye de ma poche directement tous les jours.