taux d'ozone régulièrement trop élevé générant bronchite chronique en milieu urbain  eau de rivière régulièrement mousseuse en aval de ville et donc pas baignable et pas poissonneuse.  Eau de robinet contient des pesticides et des perturbateurs endocriniens non filtrés par les centrales d'épuration des eaux obligeant à acheter de l'eau en bouteille ( plastique!) vendue beaucoup trop cher pour de l'eau.  Sols polluées par agriculture intensive; les pesticides répendus massivement sur les terres agricoles polluent durablement les nappes phréatiques et détruisent la biodiversité.