Ma vie quotidienne est principalement touchée par la mauvaise information qui est véhiculé par une partie des médias ou autres soit disant experts sur le sujet. Ce sujet est utilisé pour faire peur à la masse, mais le changement climatique existe bien et nous atteint indirectement. Une information de qualité sur le sujet serait déjà un grand pas en avant. Les déplacements de populations engendre une immigration forcée et non maîtrisée qui a pour conséquence une augmentation du mal être humain directement ou indirectement touché.   Je me pose beaucoup de questions pour mes enfants.