J'ai répondu non car je ne cerne pas très bien la notion de changement climatique. Peut-être une définition même vague aurait été pertinente. Mais d'une certaine manière le changement climatique est une réalité scientifique et concrète. Les changements personnels engendrées par le Changement Climatique sont des changements de modes de vies (moins de viande, origine des produits vérifiées, etc…)  et de perceptions. Concernant, les changements globaux nous ne sommes pas scientifiques donc il faudrait davantage lire pour se rendre compte des modifications dans la biosphère. Mais nous pouvons constater des mesures prises par la puissance publiques notamment pour la collecte des déchets, pour la rénovation des bâtiments, etc…