Les saisons ne sont plus marquées. Il y a 50ans dès novembre la vallée (moyenne montagne- 600m d'alt.) était enneigée. D'année en année les précipitations neigeuses se sont raréfiées (15cm en 2018). Le niveau des nappes phréatiques baisse. Les épisodes de canicule se multiplient. Été 2018 les sources des hameaux étaient  à sec. La nature change: disparition des papillons, des grenouilles.  Les hirondelles ne nichent plus sous nos toitures. Notre région boisée de résineux a connu plusieurs tempêtes dévastatrices et  n'est plus à l'abri d'incendies.