-  Au niveau local, le changement se voit déjà dans les régions de montagne ou les hivers sont perturbés, les glaciers fondent et reculent etc... Au niveau mondial, il faudra s'attendre à des migrations climatiques qui seraient un drame mondial sur le plan culturel (devoir quitter sa patrie), alimentaire travail, social etc...   -Oui, dans une métropole comme Grenoble, Lyon...  quand il y a de nombreux pics de pollutions et que l'on est mal desservi par les transports en commun : que faire : la voiture ? ou le vélo et s'intoxiquer à respirer les substances nocives ??? J'ai des enfants en bas age à déposer, et je travaille, je suis contraint et attaché à ma voiture pour mes déplacements. Que faire face au matracage de l'automobiliste ?