Au niveau psychologique, l'inaction climatique provoque de la frustration, du scepticisme et de la colère parmi nos concitoyens. Dans la vie quotidienne, notre vie est impactée par les dérèglements climatiques notamment des dérèglements au niveau des saisons (neiges en avril 2018). De plus les pics de pollution se font de plus en plus fréquents. La pollution citadine empêche certaines personnes plus fragiles comme les enfants et les personnes asthmatiques à pratiquer des exercices physiques et réguliers.