Nous voyons bien depuis quelques années des étés très chauds et des hivers doux. On ne voit plus l'impact des saisons printanière et automnale qui se "mixent" avec l'hiver et l'été. Ce qui a un impact sur les espèces végétales (eg. floraison précoce..) De ce fait, nous voyons l’apparition d'espèces animales intrusives comme les tiques, les moustiques tigres, frelons asiatiques... dont nous devons à présent nous protéger à coût (achat de moustiquaires) et qui nous limite dans la jouissance de nos activités (piscine, balade).