Lorsque l'on dépasse systématiquement les records de chaleur dans une ville aussi dense et minérale que Paris. Lorsqu'on ne peut plus faire de canoë dans certaines rivières asséchées ou lorsque les dunes du sud-ouest s'amenuisent pour ne laisser qu'une mince plage de sable. Lorsque je me sens coupable de ne pas être irréprochable au niveau de ma consommation alors que l'Etat n'utilisepas suffisamment ses pouvoirs d'incitation et de contrainte envers les entreprises. Sur qui pèse la responsabilité? Moins sur moi que sur l'Etat et les entreprises.