Lors des pluies qui depuis quelques temps se transforment quasi systématiquement en tempête tropicale, mini-tornades qui détruisent tout sur leur passage, ou bien chutes de grêle localisées. Lorsque nous sortons par ce mauvais temps (obligation pour aller travailler ou autre..) nous prenons donc des risques, la dernière en date : un arbre a été carrément arraché au bord de la route par le vent et est tombé juste devant ma voiture, me stoppant net sur la route, j'ai évité le pire à quelques secondes près...