Exposition à la pollution de l'air aux particules fines, Nox et CO. Exposition aux risques liés aux évènements climatiques extrêmes dont la fréquence et la force augmentent dangereusement. Explosion du coût des énergies fossiles et non renouvelables (nucléaire !!!).  De manière générale, dans un futur extrêmement proche, tous les maux directs générés par le réchauffement climatique dû à l'activité humaine vont engendrer des maux sociaux, sociétaux terribles à l'échelle mondiale (guerres pour les ressources, pour l'eau, pour les terres encore vivables etc...).