Je ne suis pas impacté directement par le changement climatique. Cependant, je suis constamment entrain de constaté les effets du changement globale via les médias et la communauté scientifique qui parlent de la nouvelle extinction de masse, de la montée des eaux, à l'épuisement des ressources, les dérèglements saisonniers, etc... Et ces informations m'affectent énormément psychologiquement quand je vois que rien ne change et que nous continuons à détruire en adoptant la politique de l'autruche.