plus d'oiseaux dans les campagnes mais des chasseurs tous les 15 mètres, des entreprises qui polluent tranquillement dans la plus grande impunité (les navires de croisières qui polluent autant qu'un million de voiture par jour, Arcellor Mital, scandale des boues rouges, Pétroliers de Fos, des déchetterie à ciel ouvert pour ne citer que les plus scandaleux), aucun investissement dans les énergies renouvellables, aucun investissement significatif dans les transports en commun avec la politique du tout voiture, aucun arbre ou espace vert à Marseille, la tentative régulière de bétonner les parcs naturelles sous prétexte de faire de l'argent, des centrales nucléaires obsolètes et dangereuses, des sites d'enfouissements de déchets toxique meme proche des écoles.. Vous en voulez d'autres ? Alors que simplement respecter la législation n'aurait pas permis tout ce gachis au profit de quelqu'uns.