J'observe tout les jours dans le cadre de mon métier les ravages des changements de climat sur la biodiversité. Par exemple : mort en masse de toutes les populations piscicoles en cas de sécheresse à cause du manque d'eau dans les rivières et de l'augmentation de la température de l'eau. Ces épisodes sont de plus en plus fréquent et de plus en plus de pêche de sauvetages doivent être organisées. Il y a aussi les problèmes d’approvisionnement en eau potable lors des sécheresses, avec une ressource en eau de qualité de plus en plus rare...