Les saisons sont chamboulées, les étés trop chauds et trop secs, les hivers passant d'un extrême à l'autre. Les cultures souffrent, meurent et les humains en pâtissent. Beaucoup de malaises, voire de décès sont directement liés à ces écarts de température que les corps ne peuvent gérer. Et voir les pays africains sans eau, les États Unis ravagés par des tempêtes, des cyclones, des ouragans, des glissements de terrain, des pluies diluviennes, tout comme l'Europe, ne me permet pas d'être détendue. Les enfants, eux-mêmes, ont peur de ces dérèglements qui détruisent leur quotidien.