Le changement climatique impacte notre saisonnalité, la douceur de l'hiver, s'amplifiant année après année, les précipitations se raréfiant mais s'accroissant en intensité, les étés de plus en plus chaud: l'ensemble des ces évolutions impactent notre agriculture, nos vies professionnelles et nos habitats. Pour nous prémunir des aléas climatiques, nous puisons dans la terre, sous nos pieds, de l'énergie carbonée. De l'énergie inépuisable, décarbonée et respectueuse de l'environnement est juste au dessus de nous, à notre portée. Mais nous manquons pour l'heure de volonté.