La désertion des fonds marins avec la faune et la flore qui changent ou disparaissent . Par les crues qui provoquent des affaissements de terrain avec dégâts matériels : murs qui se lézardent, chaussées déformées . Des difficultés pour respirer surtout dans la zone de l'étang de Berre avec les raffineries . Détérioration de l'eau de mer avec plaque Hydro-carbure et navigation de plus en plus dense de paquebots polluants qui traversent la Méditerranée ainsi que le relargage des bateaux de plaisance . Canicule avec des températures élevées et persistantes .