Disparition des abeilles, souffrant des nombreux pesticides, OGM, et prédateurs tel que le frelon asiatique !!!  "La situation des abeilles et des pollinisateurs sauvages est alarmante : les apiculteurs français perdent chaque année 30% de leurs colonies d’abeilles, et en 25 ans, les populations d’insectes volants ont chuté de 80% selon une étude allemande." "- Les insecticides utilisés dans les élevages, à usage vétérinaire et biocide, sont neurotoxiques, parfois systémiques, et toujours nocifs pour les abeilles. - Les abeilles sont exposées à des doses potentiellement nocives de ces molécules via la contamination des eaux et des excréments du bétail. - Ces problématiques sont ignorées lors de l’évaluation de ces produits. - On constante une inquiétante méconnaissance par les pouvoirs publics des pesticides utilisés et des quantités employées dans les élevages." Citation de l'union nationale des apiculteurs français