J'ai décidé de consacré mes études et ma carrière aux development de solutions durable d'efficacité énergétique. J'ai choisi de ne pas avoir de voiture et privilégie à la place le vélo et les transport en commun pour mes déplacements de tous les jours. Je suis devenu végétarien et travaille à devenir végétalien. J'investit mon capital dans des projets locaux durable de transition énergétique (ex: centrale photovoltaïque villageoise: Grési21). Lorsque je dois voyager en avion, je contribue à la compensation des emissions de GES en financant des projets à impact positif. J'utilise un moteur de recherche utilisant 80% de ses bénéfice pour financer des projets visant à (re)planter des arbres dans les zones qui en ont le plus besoin. Je cherche des solutions pour réduire mes déchets, et je trie ceux qui me reste.