pourquoi limiter la question au "changement climatique"?? C'est lui, et aussi toute la pollution, résultat du système économique capitaliste et libéral mondial, qui touche notre vie quotidienne. Je vis dans la pollution de Paris mais je vis surtout au milieu de la misère des sdf, des mal logés, des sans papiers, des migrants chassés par les guerres et les dictatures que nous soutenons pr protéger nos approvisionnements en matières premières. Je suis engagée dans des mouvements militants mais je suis submergée par notre impuissance face au cynisme de ts les gouvernements qui se succèdent en France depuis que l'alerte écologique au sens large, mondialiste et politique qui est le vrai et l'unique sens de ce mot, a été donnée, par René Dumont en 1970 par ex.