Je vis aux pieds des Alpes. La neige en hiver est devenue rare, les températures caniculaires en été sont devenues la norme. Il y a beaucoup moins d'oiseaux dans le village par rapport à il y a 15 ans. Chaque été, la vallée du Grésivaudan est en alerte sécheresse absolue. Les montagnes qui m'entourent s'effritent à cause de la hausse des températures, ce qui rend ma pratique de la randonnée pédestre plus dangereuse. Des glaciers entiers ont disparu. Le niveau du lac d'Annecy a atteint un niveau exceptionnellement bas à l'automne 2018, des plages entières sont apparues au bord du lac.