J'habite tout près de la Méditerranée... Chaque année, nous voyons la mer "manger" la terre... Les plages sont de plus en plus étroites, les nombreux lotissements situés non loin du rivage sont régulièrement inondés... De plus, quand les pluies cévenoles arrivent dans la région, des rues entières sont inondées... TROP DE BÉTONS  PARTOUT !  Dans les villes au bord de la grande bleue,  peu d'arbres (faut privilégier les parkings pour accueillir les tourismes, ENCORE L’APPÂT du GAIN au dépend de la nature bienveillante et du confort qu'elle procure gratuitement (ombre et fraicheur en été).  La nature est chaque année touchée par de nouvelles constructions pour l'habitat, moralité, même dans de petites villes, il faut faire plusieurs kilomètres pour profiter réellement de la nature.  Pourquoi construire à tout va, alors que les centres villes regorgent de maisons charmantes qui ne demandent qu'à être réhabilitées ?? Ma question est débile Monsieur le Président, je sais que  c'est ENCORE et TOUJOURS une histoire de SOUS !!! (échanges commerciaux entre les Mairies, les investisseurs et les constructeurs). Et oui, ça donne du travail, mais réhabiliter des centres anciens en donnerait  encore plus, et plus ÉQUITABLEMENT ! LE CHANGEMENT CLIMATIQUE, c'est :  1 / respecter ce que nos ancêtres ont réalisés dans le domaine de l'habitat. (maisons en haut des collines, souvent éloignées des mers et océans, des maisons en pierres de pays, solides, ect...) et Re-donner ENVIE aux nouveaux acquéreurs d'investir dans l'ancien plutôt que dans le neuf (qui ne le sera que pendant 10 ans, tout au plus)... BREF, changer les mentalités des Maires, des Investisseurs.  2 / remettre la NATURE (arbres; pelouses, jardins...) dans toutes les villes de France.