C'est bien le problème. Aujourd'hui, nous avons l'impression que notre quotidien n'est pas vraiment impacté par le changement climatique, bien que le désastre écologique soit bien présent, par exemple, le fait que nous ayons détruit près de 90% des gros poissons ou 97% des forêts anciennes n'est pas impactant dans notre quotidien (si l'on ne prête pas attention aux problèmes environnementaux). Cependant, le désastre écologique auquel on assiste est bien réel et il a un impact direct sur nos vies (augmentation du nombre de cancers, de maladies respiratoires, immigré environnementaux, etc.).