Touchée mais pas gênée (j'habite à 1000 mètres d'altitude, il fait encore frais). Je suis beaucoup plus sensible, et cela depuis TRES longtemps,  à l'odeur pestilentielle de l'air des villes qui nous empoisonne très directement, surtout les enfants, depuis des décennies. Comment peut-on accepter de respirer cela ?  Le danger est bien plus palpable et immédiat que celui des changements climatiques, sur lesquels des chercheurs (pourtant d'égales compétences ) se contredisent, notamment quant à la part de l'influence humaine.  Il faudrait cesser de polluer même si le climat se stabilisait, nos poumons n'en peuvent plus !