>Chaleur estivale de plus en plus longue et importante - exemple de l'été 2018 - difficile à supporter dans une ville comme Grenoble (effet cuvette) >Réduction du niveau et de la durée de l'enneigement en ville et en montagne : impact sur les loisirs, et sur la pérennité du tourisme dans les stations de ski de la région grenbloise. >Réduction du nombre de jours de gel (dommage car j'aime bien l'hiver) >Sécheresses (été 2018 là encore), au marché, les producteurs à qui j'achète mes léguments sont inquiets. >Combinaison chaleur - sécheresse induisant la mort de certains végétaux, une personne me disait dernièrement avoir perdues ses haies de tuya en raison de l'été 2018.  >Erosion du littoral visible sur les plages que je fréquente régulièrement depuis plusieurs années en Bretagne ou dans la région toulonnaise.  >Incendies de forêts (le mon Néron en 2003), niveau du lac dAnnecy extrêment bas cet été, chutes de blocs de certaines montagnes, ...