Ma vie quotidienne en est impactée d'abord dun point de vue moral. Je réfléchi à ma manière de consommer, de voyager.. mais sans certaines décisions politiques il est impossible de s'en satisfaire (suremballage, consigne des verres à mettre en place?, gaspillage alimentaire, du plastique toujours plus de plastique..) . L'achat local est une bonne solution mais financièrement excessive au regard de mon pouvoir d'achat. Concrètement, avons nous besoin que nos étals de poissons soient tous les jours aussi garnis dans les supermarchés?