Le changement climatique favorise la fonte des glaces, et la désertification de zones déjà arides. A cause de ces deux phénomènes, entre autres, il y a une migration de la population qui ne peut plus vivre dans des zones arides ou englouties (partiellement ou totalement). Ces populations cherchent donc un nouvel endroit pour vivre. Au final, petit à petit, la population mondiale se retrouvera concentrée dans des pays riches et industrialisés. Ca a déjà commencé, et cela crée des inégalités de richesses entre les pauvres et immigrants, et les gens riches et favorisés. Etant proche du seuil de pauvreté, je vois, années après années, mon niveau de vie diminuer, et cela, sans que le gouvernement n'arrive à faire quoi que ce soit, ce dernier devant chaque jour faire face à de nouveaux problèmes.