Par la pollution de mon environnement par les nouveaux moyens de production de gaz et d'électricité : l'éolien surtout  dont la productivité est  faible et aléatoire.   L'éolien détruit l'environnement naturel (banalisation du paysage, destruction des oiseaux, troubles de la santé attestés par l'Académie de Médecine) tout en coûtant très cher au citoyen consommateur d'électricité et contribuable.  Lors du vote de la Loi sur la transition énergétique, le ministre de l'écologie, Ségolène Royal, a demandé aux députés de voter une distance minimale de 500 mètres entre machines et habitations, tout en reconnaissant que l'Académie de Médecine préconisait 1500 mètre, pour ne pas empêcher les industriels de trouver des lieux d'installation. Notre santé est méprisée.