Rien que les températures. Est-il normal qu'on ait eu un mois d'octobre où on est encore en tee-shirt? Et parlons de février où les températures étaient celle d'un petit été. De plus des espèces animalières disparaissent. Rien que les abeilles. Et pourquoi? Car on a de moins en moins de nature, les pesticides sont un fléau pour notre nature (pareil on recule encore la fin du glyphosate et ne soyons pas dupe c'est juste une question de fric). On construit des entrepôts des logements... et on dégage la nature. Ou alors on laisse à l'abandon des entreprises fermées depuis longtemps mais on ne détruit rien, ni ne reconstruit (entreprise Quelle à Orléans par exemple).