Je suis  travailleur détaché au Portugal. En été l'air y est irrespirable et les incendies sont de plus en plus fréquents et importants en terme de volume. Ce constat est valable pour les régions du sud de la France. La qualité de l'air en été est de moins en moins supportable. De plus en plus le débat sur la rationalisation de l'usage de l'eau courante est fréquent. J'ai vécu au Brésil où l'usage de l'eau courante est systématiquement rationné. Il s'agit d'un véritable enjeux pour les générations futures et il faut agir.