La santé de mes enfants est/a été impactée: asthme récurrent avec surinfections à chaque pic de pollution urbaine donc régulièrement, bronchiolites il y a 20 ans après chaque traitement phytosanitaire des champs environnants.  Depuis des années, l'état aurait pu légiférer pour limiter la pollution (cf paragraphe précédent) et ceci aurait protégé la santé des citoyens. Ma vie personnelle est très faiblement modifiée aujourd'hui: pollution visible à l'oeil nu à Paris, depuis la montagne vers les vallées, canicules à répétition, tempêtes, diminution de l'enneigement donc des sports d'hiver.  Le dérèglement ne fait que de s'enclencher donc les conséquences sont limitées en France aujourd'hui. Le pire est à venir.