Le réchauffement climatique se fait sentir, que cela soit en été (grosses chaleurs, battant des records) comme en hivers (records de douceurs, peu de neige, peu de gèle). Certaines espèces animales sont des marqueurs de ce réchauffement, la biodiversité en semble impactée : certaines sortes de chenilles par exemple dévastent de nombreux arbres faute de prédateurs. Mais plus que le changement climatique, c'est plus l'idée que je m'en fais, les connaissances que j'en ai qui m'impactent le plus au quotidien. Je pense qu'actuellement, il est vital d'agir, l’inaction m'angoisse. Je pense que le mouvement vers un changement sociétal devrait être massif, et je m'insurge devant une passivité face au phénomène, que je juge assez répandue.