Mes enfants ont de l'asthme alors que personne n'en a jamais eu dans la famille. Nous n'avons plus d'eau l'été dans la petite rivière près de chez nous, et plus aucun poisson à observer. Nous avons beaucoup moins d'insectes. Il fait de plus en plus chaud l'été, les épisodes caniculaires se multiplient ; les végétaux et animaux sont impactés par la sécheresse. A cause de cette sécheresse et du vide des nappes phréatiques, les terrains bougent et des fissures apparaissent dans nos maisons. Beaucoup de personnes souffrent de ces canicules, et de nombreuses en décèdent. Notre alimentation est moins riche, les fruits et légumes ont moins de vitamines.