Si auparavant les pesticides ont permis d’optimiser la récolte agricole, le revers de la médaille se révèle aujourd’hui sous forme de résistance croissante chez les insectes ravageurs (en même temps que la disparition d’insectes bénéfiques, et notamment les abeilles), en plus des dégâts inattendus pour l’environnement, pour les écosystèmes et pour la santé humaine.Une agriculture sans pesticides s’avère non seulement possible mais devient un impératif. Il y a donc urgence à agir pour notre santé et pour l’environnement. Nous avons la possibilité mais également le devoir d’appliquer le savoir-faire du 21ème siècle afin de promouvoir une agriculture durable. Il s’agit de remplacer les champs de monocultures bien arrosés de pesticides par des stratégies respectueuses de l’environnement dans le cadre d’infrastructures agro-écologiques tels la diversification des cultures, l’allongement des rotations, le désherbage mécanique, l’utilisation de produits phytosanitaires « sains », comme l’ortie, les purins de prêle, ou encore la bio-fumigation.