Les étés sont très secs avec un manque d'eau très important. Les tempêtes et les vents sont permanents l'hiver. L'eau de mon robinet est officiellement non potable à cause du nombre de pesticides présents. Une coulée de boue a envahi le village à côté de chez moi, car il n'y a plus de forêts et de haies bocagères pour retenir les sols, mais uniquement d'énormes champs cultivés en agriculture intensive. Je suis devenue allergique à la pollution de l'air et aux fumées. Je pense des semaines à tousser et perdre ma voix à cause de cela.