Le changement climatique est au quotidien ma principale source d'angoisse et de stress. J'ai beaucoup de mal à croire à l'avenir de l'humanité. Je suis extrêmement triste de voir disparaitre toutes ces espèces animales et végétales. A 50 ans, et c'est moins important, ma santé se dégrade à cause de la chaleur excessive et de la pollution : virus à répétition, gros problèmes d'allergies, fatigue, etc. J'habite à la campagne. Je constate qu'il n'y a plus d'oiseaux notamment d'hirondelles cette année, de papillons, d'abeilles, etc. Les arbres et arbustes sont en difficulté ou meurent : soit excès d'eau, soit excès de température.