Comme beaucoup de concitoyen.ne.s, la pression de la responsabilité environnementalle devient trop forte. Certes, nos gestes du quotidien ont un impact (tri, moins de déchets...), mais c'est certainement négligeable en comparaison de textes de loi qui pénaliseraient fortement les industries hyper-polluantes (l'agronomie de masse en première ligne). La pression devrait être mise sur ces organismes plutôt que sur les individus. De manière moins objective, j'ai l'impression que les vagues de chaleur se font plus nombreuses, mais ce genre de tendance se confirme à plus long terme.