Les températures trop élevées pendant les beaux jours affectent la vie quotidienne et le travail, les écarts de température excessifs au printemps et en automne, jusqu'à 15 ou 20 degrés parfois dans une même journée, entraînent des troubles de la santé. L'absence de périodes tempérées (comme autrefois le printemps et l'automne) est très perturbante. Les organismes fragilisés ont de plus en plus de problèmes d'adaptation partout dans mon entourage ; ceux-ci sont aggravés par l'heure d'été qui nous place en avance de deux heures sur le soleil et ne respecte pas les rythmes biologiques.