Notre vie quotidienne est avant tout touchée par le fait que nous subissons des injonctions répétées, comme quoi nous, citoyens lambda, sommes les grands responsables, par notre "comportement anti- écologique", des dérèglements climatiques!  Alors que nos élus, notamment députés et présidents  régionaux, avec l'aval de l'exécutif, autorisent la construction de centres commerciaux gigantesques énergivores (éclairages, climatisation, enseignes  lumineuses...), d'aéroports inutiles, de bureaux, d’hôtels de luxe  tout en verre, climatisés, où il est impossible d'ouvrir une fenêtre pour aérer sainement une pièce !   Et ne parlons pas de tous nos accords de libre échange qui facilitent l'importation, par avion ou bateau, de produits nocifs pour notre alimentation (tourteaux de soja et maïs OGM qui nourrissent nos animaux d'élevage), de produits manufacturés (vêtements, jouets, voitures, panneaux solaires etc.......) ou alimentaires (poissons pêchés en Norvège conditionnés en surgelés en Chine pour revenir dans nos grandes surfaces) que nous pourrions cultiver, fabriquer ou travailler chez nous!  Le GASPILLAGE énergétique planétaire, c'est le CAPITALISME, notamment FINANCIER LIBÉRALISÉ, qui en est le principal responsable! Alors pourquoi continuer dans cette voie destructrice qui conduit nos sociétés dans le mur tant sur le plan politique, économique, social qu'écologique?