Notre organisme est tous les jours exposé à la pollution que nous créons au quotidien. Il a été démontré qu'il y a de plus en plus de morts liés  à la pollution des Hommes.  De même nos océans n'en peuvent plus. Ils nous rendent service en absorbant une grande partie du CO2 que nous produisons mais aujourd'hui  l'acidité des océans est beaucoup trop élevée et cela mène à la dégradation de la bio diversité. Que feront nous quand ils n'absorberont plus tout ce CO2? Le changement climatique est responsable de la monté des eaux mais aussi l'accentuation des phénomènes météorologiques intenses. Des régions deviendront inabitables, comme c'est déjà le cas dans certains pays pauvres. Les migrants de demain seront des réfugiés climatiques, Il faudra se serrer les coudes entre êtres humains.   Bien-sûr je n'évoque pas les conséquences économiques à venir avec ce changement climatique.