Je ne respire plus dans Paris ( j ai eu de l asthme ) , je suis partie vivre en normandie et je vais mieux :  cette ville que j aimais me stresse : elle sent mauvais , on y vit mal , elle est bruyante , les gens y sont stresses et elle est criminogene dans certains quartiers . ( la basse normandie est tres verte et tres humide , je ne suis pas agriculteur et ne peux juger de tout mais en periode de canicule tous ceux qui le peuvent viennent camper ou loger chez nous excepte les personnes agees qui sont souvent des femmes seules et ne peuvent pas se deplacer : passe 65 ans si on n a pas decide de quitter la ville on y reste on y vit mal et on y meurt tres mal ) . J ajoute que je deplore que nous ne puissions pas ouvrir une rubrique sur la fin de vie en France car je souhaite une revision de la Loi Claeys Leonetti sur la possibilite d obtenir le Droit a l Euthanasie en France lorsqu on le souhaite .  Sachez que les plus a plaindre sont les femmes , qu elles vivent de plus en plus vieilles et seules et que nous sommes tous concernes par la mort .  Aussi nous citoyens qui votons et sommes consultes , nous acceptons l effort de valoriser notre qualite de vie et voulons vivre " bien "  dans une France saine et agreable dans une Europe equitable et pouvoir choisir de mourir chez soi proprement dans la dignite . Je constate aussi que bien des structures sont delocalisees au profit de pays lointains et que des poids lourds sillonnent nos autoroutes , transportant des animaux par exemple depuis certains pays mediterraneens pour les engraisser en Irlande . Pourquoi ne pas encourager la production de produits alimentaires biologiques et non poluants pour les sols ? ( les engrais font beaucoup de degats ) sommes nous obliges de suivre les dictats des lobbies de l industrie chimique et agro alimentaire ?  A mon humble avis cela aussi fait partie de la transitiôn climatique et ecologique : apprendre a consommer moins mais manger bio , cultiver bio sur place : ouvrir des formations aux jeunes a cet egard et permettre aux petites exploitations agricoles et aux petits distributeurs de vendre leurs produits " made in France " .