Je ne fais à ce jour aucune observation, dans la région où j'habite, me permettant de répondre à cette question par l'affirmative. Mais, je ne crois pas qu’il soit nécessaire de constater, par soi-même, des preuves du réchauffement climatique pour se convaincre de la nécessité d’agir pour la planète. J'écoute attentivement les témoignages des experts de la communauté scientifique. Certes je se suis sensible à la comparaison des photos de la Mer de Glace, prises au début du vingtième siècle à Chamonix, avec celles prises aujourd'hui qui est édifiante. Mais je suis autrement plus alarmé à la vue du « 8ème continent » constitué de déchets plastiques, situé dans le nord-est de l'océan Pacifique.