Les périodes de réchauffement anormales ne sont pas bénéfiques pour l'environnement et désagrègent notre façon de vivre petit à petit. Par ailleurs, les insectes disparaissent, les oiseaux avec, les polénisateurs meurent ... Comment fera-t-on demain? Mes arbres fruitiers en donnent plus comme avant. Pourquoi les pesticides ne sont-ils pas plus encadrés alors que l'on connait leur conséquences sur nos insectes. il est temps de réapprendre aux français que les petites bêtes sont importantes pour notre survie.