mon quotidien est saturé de plastiques, mes champs sont saturés d'engrais, mes saisons ne sont plus quatre mais deux, mon air est n'est plus très pur, la productivité est le maitre mot, l'immédiateté a pris le dessus sur la quiétude de la vie, il en résulte des extrêmes. la canicule s'installe, puis les catastrophes déferlent de plus en plus violentes, des feux violents, des inondations, des tempêtes, cyclones, tsunami, etc mais avec des échelles de forces démesurées. Mon alimentation n'est plus très saine, mon agriculture........