C'est un faux oui ! Les dérèglements climatiques ne touchent pas encore notre espace de façon massive. Il y a eu des périodes de mini-glaciations par le passé alors que la question de l'environnement ne se posait pas encore (par exemple au tout début du 18ème siècle avec des hivers d'une rudesse exceptionnelle), des phénomènes climatiques catastrophiques que nous avons oubliés ou dont certains d'entre nous n'ont même jamais entendu parler. Nous rencontrons ces dernières années des étés avec des périodes de canicule plus fréquentes, c'est vrai. Je ne considère pas être encore directement touchée. En revanche la glace des pôles disparaît, des régions s'assèchent durablement, le phénomène El Nino s'amplifie... Ce n'est pas, encore, à ma porte mais c'est extrêmement préoccupant.