	Des logements passoires thermiques On a construit vite, pour loger, sans se soucier des incidences bio climatiques, en consommant aussi beaucoup d’espaces au détriment des surfaces agricoles.  L’Etat peut agir vite auprès des bailleurs sociaux qui logent 20% de la population en France. Il doit mettre en œuvre une politique du logement social claire et cohérente. On a des difficultés à comprendre qu’en 2018, il diminue les APL et qu’au 1er janvier 2019, il autorise les bailleurs sociaux à augmenter les loyers de 1.25%.   Ainsi les locataires HLM subissent les hausses des loyers et des charges, surtout lorsqu’ils résident dans des logements labellisés D.E.F.G.   Les pouvoirs publics pourraient prendre à compter du 1er juin 2019 les mesures suivantes :  -	Obliger les bailleurs sociaux à engager les travaux nécessaires à la labellisation des logements en ABC, par le bénéfice d’un prêt à taux zéro pourcent via la CDC pour 50% du montant global, le restant étant financé sur fonds propres.  -	Imposer aux bailleurs sociaux, d’appliquer à compter du 01/06/2019, un loyer PLAI, au lieu d’un loyer PLUS, PLA ou PLS, pour les locataires des logements labellisés D.E.F.G., et qui pourraient bénéficier d’un loyer PLAI en fonction de leurs ressources, le loyer PLAI étant inférieur à 10% d’un loyer PLUS.