Je ne suis pas directement concerné mais c'est bien là le problème de la question. On doit raisonner de façon globale et pas individuelle. C'est de façon générale le problème de nos sociétés, les décisions - les engagement sont priis à titre individuel, corporatiste, de groupe d'opinion, etc sans ce socier de l'intérêt général.  La multiplication des tempêtes, innondations, fonte des glaciers doit nous faire réagir. Encore une fois, les solutions  sont connues mais probalement impolaires à mettre en place au niveau local national, européen et mondial car on ene veut pas entrer "en guerre" avec nos voisins (en général) Soyons courageux