Question formulée de manière égoïste : dans les pays occidentaux nous ne sommes pas touchés par le dérèglement climatique, nos moyens financiers nous protègent : des incendies prennent = on envoie des canadairs, des crues = pompiers + dédommagements des assurances, des maladies = des medicaments. Le problème doit être vu de manière globale : ce sont les populations pauvres qui vont souffrir en premier du dérèglement climatique (crues, incendies, ouragans) et de ses conséquences plus ou moins indirectes (disparition des abeilles = disparition d'une grande partie de l'alimentation par exemple). N'oublions pas que notre liberté (de polluer), s'arrête là où commence celle des autres (de vivre).