je ne crois pas au changement climatique avec les conséquences lourdes prévues par le GIEC qui n'accepte aucune contestation des experts qui pensent que cela va moins vite que décrit par les lobbys du CLIMAT.  par définition: il neige en hiver,pleut au printemps et en automne,fait chaud en été  Par contre ,il ne faut pas rajouter de destructeurs humains supplémentaires : béton,macadam, suppression des haies,suppression des arbres....pesticides...  - le changement climatique actuel  n'est pas durable...il est transitoire...il faut regarder l'expérience du passé sur des centaines d'années dans les années 1970 il fallait lutter conte la glaciation! dans les années 2010 il faut lutter contre le réchauffement! qui croire ?  lire les bons auteurs: https://www.youtube.com/watch?v=iK3G8wqqp_k https://www.youtube.com/watch?v=tVCYTLYkTNw   - pour moi il faut éviter d'augmenter nos pollutions en tous genre et orienter toute technologie  nouvelle vers des technologies dites propres......mais ce ne sont pas celles préconisées aujourd'hui!  - De ce fait, je ne suis pas prêt à payer pour une transition contestable dans son urgence!  -quant aux technologies anciennes, elles vont mourir d’obsolescence...sans qu'on ait besoin de les éliminer de toute force et à grands frais payés par un contribuable déjà à l'agonie...La France est un petit à l'échelle du monde...laissons aux autres (les plus gros ) le soin de prendre le leadership!