Nous faisons parti d'un monde global, et nous avons la chance de vivre dans un pays relativement épargné par les changements climatiques et les grandes pollutions. Cependant nous ne pouvons rester aveugles et sourds face aux peuples dont le simple accès à l'eau potable est quasi impossible. On ne peut ne pas se sentir concernés par la montée des eaux, la fonte des glaces...  La conséquence première à laquelle nous sommes tous confrontés est l'augmentation du taux de produits phytosanitaires relevés dans nos organismes.