Mon activité professionnelle concerne l'écologie et le développement durable. Je reçois chaque jour de l'information sur le sujet. Encore une fois, il n'y a pas que le changement climatique. Je vois chaque jour la raréfaction de la biodiversité. Je Vis à Lille, on a un nombre incalculable de pics de pollutions dangereux pour la santé, et on est à peine informés ! Ce n'est pas le changement climatique qui impacte ma vie quotidienne... c'est la manière absurde dont on vit, comme s'il n'y avait aucune limite terrestre ou biophysique autour de notre système économique. C'est du pur délire !