- les étés connaissent des épisodes caniculaires de plus en plus fréquents, les automnes diminuent car les étés deviennent plus longs, les hivers connaissent des périodes  de plus en plus chaudes. A d'importantes sécheresses succèdent des pluies diluviennes qui provoquent des inondations de plus en plus fréquentes. - les amplitudes de températures fragilisent les personnes âgées (mes parents),   - les allergies se développent (mes enfants),  - la poussière noire qui s'immisce chez moi. (j'habite en ville) - la pollution de l'eau du puis de  la maison de mon père qui la rend impropre à la consommation ( mon père vit à la campagne dans une zone de culture intensive de maïs) - l'air en ville devient irrespirable. Je m'en rends compte quand je fais du vélo. - les camions prennent de plus en plus d'importance sur les autoroutes. - l'offre en matière de transport aérien à bas coût connaît une croissance  considérable.. - je me rends compte de la diminution de la population des moucherons et des oiseaux (l'un étant à l'origine  de l'autre) depuis 40 ans dans le village du Gers où vit mon père. - j'ai le sentiment que ma contribution est bien faible. - les jeunes en âge d'avoir des enfants s'inquiètent pour  l' avenir des générations futures.