Le problème est éco-systémique. Chacun peut se réfugier derrière un "je ne me sens pas directement concerné". Mais le changement de salinité de l'eau, le futur déplacement de millions de réfugiés liés à la montée du niveau de la mer ou à la désertification, la disparition progressive de nombreuses espèces animales indispensable à l'équilibre alimentaire, le manque d'eau à venir sont des catastrophes qui nous attendent demain. Ce que nous en voyons c'est la diminution des variétés de plantes, fleurs, insectes, oiseaux, poissons, la rareté du miel et de la pollinisation, la secheresse et l'augmentation de la température , la pollution des nappes phréatiques et de la terre agricole etc.. On ne peut se voiler la face: nous envoyons nos déchets en mer, à l'étranger, sous la terre, ou dans l'espace, ce qui nous évite d'assumer notre responsabilité : nous consommons trop et mal.