Touché physiquement non. Touché par ce qui se passe ailleurs, oui. Touché par la perte de ces personnes de leur lieu de vie, de leur héritage culturel, de la vie d'avant, avalée par des eaux toujours plus hautes de jours en jours. Touché par ces personnes qui ont dû quitter leur village, leur ville, car leur métier n'existe plus, comme ce pêcheur qui ne peut plus pêcher. Oui le changement climatique atteint des gens... des gens qui pour la plupart n'y sont absolument pour rien comparativement à nous, dans nos sociétés, qui n'ont fait qu'accélérer le processus. Alors oui, on pourra toujours se dire que la technologie et la science permettront de freiner ce changement. Mais ils ne seront que des palliatifs à notre échec. La terre vivra encore, des milliards d'années. Ce combat n'est pas pour la Terre. Elle est pour ceux qui la peuple. Que serait un jardin si plus rien, si ce n'est une terre stérile, ne pouvait y pousser ? Nous sommes tous, des jardiniers de la Terre. Quel visage voulons nous donner à notre jardin ?