Le chapitre 2 du rapport de 2013 du GIEC, c'est à dire l'AR5, indique aucune tendance (significative) dans les événements extrêmes que ce soit en fréquence ou en intensité. L'AR5 indique aussi que le niveau de la mer monte avec une vitesse constante de 1,7 mm/an depuis le début du 20em siècle, ce qui est peu. On observe un reverdissement global grâce à l'apport fertilisant du CO2 (le "Global Greening" de Nature, 2016). La température globale est actuellement du même ordre de grandeur qu'au moyen age (Ljunquist, 2010) (Moberg, 2005) (Loehle, 2008) (il a été par ailleurs démontré en 2003 et 2005 que la courbe en forme de "cross de hockey" de Man en 1999 était complètement fausse) et on observe les mêmes effets qu'à cette époque où il n'y avait pas de CO2 ajouté (fonte des glaces (à propos, il existe dans les Alpes des chemins romains sous la glace, donc il y a 2000 ans, il faisait à priori plus chaud en France), montée de la mer).  Les modèles de climat ont déjà des erreurs actuellement comme l'indique l'AR5 ou encore la section "Keys Uncertainties" du "Technical Summary" du GIEC de 2013 (problème du "Hiatus", du "Hot Spot", la simulation des nuages reste un défit, ...). La sensibilité de ces modèles aux erreurs est très grandes (modèles chaotiques). Leurs projections en 2100 ne sont pas donc pas crédibles. En particulier, les projections sur les tendances des événements extrêmes ne sont pas crédibles (voir aussi sur ce point les "Keys Uncertainties" de 2013) La rapidité du changement climatique est quelconque lorsque l'on observe  les variations de température des 10 000 dernières années issues du carottage GISP2. Contrairement à ce qui était attendu, il n'y a aucun réfugiés climatiques actuellement, on devait en avoir d'après l'ONU 50 millions dès 2010, on en a aucun, les réfugiés viennent de pays en guerre, ce qui n'est pas la même chose que le climat. Le principe de précaution qui pourrait être appliqué nécessite de faire un bilan de ce qui est positif et négatif sur l'ajout de CO2. Ce bilan, qui devrait prendre en compte par exemple le "Global Greening" et la résilience augmentée des pays développés qui utilise beaucoup d'hydrocarbure n'est ni fait ni débattu. Dans tous les cas de figure, vu que la France ne participe qu'à raison de 1% des émissions globales de CO2 (donc notre pays est déjà "exemplaire") si l'on réduisait à 0% de CO2, on peut montrer en utilisant les modèles du GIEC que l'impact sur la température globale en 2100 serait compris entre 0,01° et 0,001°. Donc un impact qui n'est pas mesurable. Bref, le changement climatique ne m'inquiète pas au vu de différentes publications.