Santé : pollution pics d'ozone en ville, chaleurs estivales de plus en plus difficiles à supporter, développement de moustiques dangereux, en France (apparition de maladies "tropicales") et dans les pays visités (la famille de mon mari vit en Afrique subsaharienne). Alimentation : raréfaction d'espèces animales utiles à l'alimentation.  Société : plus de migrants (désertification Afrique saharienne et subsaharienne, diminution des ressources et emplois - pêche, agriculture). "Plaisir" : feux de forêts, changement dans la biodiversité, désertification,...