Tout ce que est évoqué dans la première question, et bien plus ! Les conséquences du réchauffement climatique sont encore plus visibles dans le quotidien des pays en voie de développement dont les ressources (et la main d'oeuvre) sont exploitées pour permettre aux pays riches de continuer à avoir le même train de vie. Il faut agir vite et arrêter d'avoir une vision court-termiste de notre société capitaliste qui n'existera de toute façon plus telle qu'elle est car nous surconsommons les ressources de la planète : notre modèle n'est pas viable.