Les crues, sécheresses, tempêtes, .... répétitives sont une traduction concrète et générale du dérèglement climatique. En tant que pêcheur, je ne peux que déplorer chaque année, la sévérité inquiétante des étiages et la disparition progressive des populations piscicoles. Passionné de montagne, je vois aussi avec tristesse et inquiétude le recul des glaciers.  La pullulation de certaines espèces indésirables (moustique tigre, frelon asiatique, ....) est une preuve supplémentaire de ce dérèglement et de ses conséquences sur la vie quotidienne de tous nos concitoyens.