La perspective de mourir dans 20 ans ou de voir mourir mes futurs enfants à cause de mes ancêtres et de l'inaction de nos élites me prive de sommeil chaque nuit. C'est très mauvais pour la santé la manque de sommeil, surtout cumulé à l'anxiété voire l'angoisse et la dépression. De plus on ressent déjà les effets du réchauffement, 20 degrés en janvier. 20 degrés en janvier. Et il suffit d'allumer la TV ou aller sur Internet pour voir que les pays pauvres en subissent déjà les conséquences ou seront les premiers à les subir. Je suis solidaire avec les Humains car je suis un Humain.