une de mes filles est asthmatique, comme de plus en plus d'enfants, alors que personne d'autre ne l'est dans la famille. (pollution de l'air?) / le producteur de légumes chez qui je me fournis à de plus en plus de mal a faire pousser ses légumes à cause de l'augmentation des pluies violentes, et des été de plus en plus chaud/ je ne voie plus d'hirondelle ni un bon nombre d'oiseaux qui avaient tous leur rôle dans la biodiversité /  et pour être le plus scincère possible : je ne vois aucun avenir positif pour mes filles, je suis de plus en plus angoissée dans ma vie quotidienne pour elles  à cause de ce changement climatique. Comment vont  elle arriver a subvenir à leur besoin fondamentaux? quel avenir pour elle,?...