- Les étés deviennent très chauds et il n’est plus possible de se passer de climatisation, ce qui est très mauvais pour la planète. Un jour, la température deviendra invivable en France, dans un avenir peut-être pas si lointain que cela.  - L’eau devient plus rare, et la Loire, qui était le plus grand fleuve de France, très large avec un grand débit, est en train de s’assécher.  - Il y a parfois des épisodes de très grand vent qu’on ne connaissait pas avant (tempête de 1999, par exemple). Même si, pour l’instant, les changements climatiques sont peu perceptibles au niveau individuel, ils sont réels et impactants pour la planète, notre unique milieu de vie.