- Les sécheresses (impacts sur les argiles et la maison : fissures) - Obliger d'arroser le jardin  - les fortes températures qui limites la qualité de vie : on peut plus sortir avec les enfants certaines journées, on fermes les volets... - La peur de la catastrophe climatique (destruction des biens, mise en danger des personnes) - La peur de l'avenir, il suffit de lire quelques publications scientifiques pour voir que les dangers sont réels et majeurs, d'autant qu'on voit l'inaction de l'état et des autres états chaque jour. Sans parler des climatosceptiques qui ne voient que leur intérêts de court terme. - Les risques d’inondation qui font regarder le ciel avec parfois quelques inquiétudes - Le moral : beaucoup de questions sur l'avenir de nos enfants