- L'arrosage du jardin et les dépenses afférentes en raison de l'augmentation du prix de l'eau. Beaucoup d'habitants ont construit des murs de clôture en remplacement des haies. - Les moustiques et les tiques présents quasiment 9 mois sur 12. - L'apparition d'insectes nuisibles (charançons rouges) destructeurs des palmiers : là encore, la procédure légale pour se débarrasser des plantes infestées est impossible à respecter. Elle coûte 600 € pour l'arrachage, la destruction des larves et le tronçonnement de l'arbre. Aucune aide prévue.