Grande préoccupation pour les générations à venir. Culpabilisation résultant du discours médiatique et sentiment d'impuissance résultant de la conscience de la grande complexité de la question. Les médias exposent des thèses contradictoires qui peuvent donner l'impression d'être orientées par des intérêts économiques ou politiques ce qui en éloigne les citoyens et finit souvent par les décourager et les rendre fatalistes au point de cautionner des postures individualistes .Trop d'informations contradictoires, des propositions souvent orientées, un sentiment de malaise qui génère une culpabilisation et parallèlement, de la grogne.