Étant au plus près de la nature depuis le plus jeune âge, je constate la disparition  de certaines espèces, mais aussi le changement de certains milieux.  Il y a peu de temps, j'accompagnais ma compagne dans un lieux où je plongeais étant enfant, je lui ai dit que nous verrons de nombreux hippocampes. Lorsque nous nous sommes mis à l'eau, il n'y avait rien. Pas d'hippocampe, pas de poisson, pas de coquillage, plus que des algues. En montagne, je citerai l'exemple du glacier des Bossons à Chamonix. Jeune, je le voyais descendre jusqu'au fond de la vallée. Aujourd'hui, il faut monter de plusieurs centaines de mètres de dénivelé avant de l'atteindre.  Je n'ai que trente-cinq ans, les choses changent donc vite.