Mon avenir est touché par le changement climatique : incertitude, insécurité, sentiment d'impuissance... C'est omniprésent dans nos vies. Surtout ces derniers temps. Au delà de comment ma vie est touchée maintenant par le changement climatique, il s'agit de penser la chose de façon globale et d'anticiper. Et si le niveau de l'eau monte tellement dans le monde, que cela provoque des mouvements de population ? Et si le nombre d'insecte devient à ce point insuffisant que polliniser les plantes deviendra une véritable galère ? Sans parler de la diminution d'insectes qui contribuent à rendre la terre fertile... Et si on rencontrait de grosses difficultés à se nourrir à terme ? Seulement quelques exemples de scénario possible. Mais je pense qu'il vaut mieux prévenir que guérir. Et que cette anxiété générée doit être prise en compte comme un véritable problème qui ne se réglera ni à coup de pilule ou de thérapie, ni à coup de discours moralisateurs.