Je suis jeune encore. Et pourtant je n'ai que peur et dégout face à l'avenir et aux choix de vie que le changement climatique va demander pour ceux qui veulent s'engager, c'est à dire pour ceux qui souhaitent vivre honorablement. On m'a volé mon futur. A la place, j'aurai droit à une disparition des espèces vivantes, une pollution toujours plus meurtrière des eaux, de l'air et des sols, une alimentation de moins en moins bonne et authentique, à un univers presque entièrement urbanisé. A la place, j'aurai droit à un choix : vivre difficilement pour vivre honorablement ou bien vivre confortablement.