1) La ressource en eau est impactée.  En Drôme, il y a des déficits de plus en plus récurrents. Qu'en sera-t-il du refroidissement des centrales dans quelques années? 2) Egalement, les bâtiments ne sont pas conçus pour y faire face, notamment en été Il faudrait mettre en avant et favoriser - sans que les entreprises et les constructeurs profitent du soutien public pour augmenter leurs prix  (donc trouver un système qui l'en empêche) - pour que toutes les nouvelles habitations soient de type "passif" et conçues pour s'affranchir de la climatisation