Encore une fois, on vous voit venir à dix bornes. Les Français, par leur situation géographique, ont la chance de ne pas être confrontés à des sécheresses aussi extrêmes que les Australiens ou les Tchadiens, à des cyclones aussi dévastateurs qu'aux Philippines ou en Thaïlande (mais on en a un avant-goût dans les Antilles), à des pics de pollution aussi délirants qu'à Pékin ou New Delhi. Les bouleversements actuels méritent de regarder un peu plus loin que son nombril, et de prendre la mesure des dégâts à l'échelle globale. "Je suis humain, et rien de ce qui est humain ne m'est étranger". À méditer, cette célèbre réplique d'une pièce de Térence, pour arrêter de différer en se disant qu'après tout, 2 degrés, 3 degrés d'augmentation moyenne des températures, il n'y aura pas de quoi en faire un drame en Bretagne ou en Normandie où on pourra se baigner dans une eau moins froide ! Historiquement, ce sont les grandes puissances impérialistes (Angleterre, France, Etats-Unis en tête) qui ont bien engagé le dérèglement climatique en brûlant des millions de tonnes de charbon, de gaz, de pétrole. Ces pays, au même titre que de gros pollueurs plus récents comme le Canada, la Chine, l'Inde, la Russie, devraient donc, plus que tout autre, montrer l'exemple. Cela étant dit, au quotidien, j'ai droit aux pics de pollution, tous les étés, aux épisodes de forte chaleur. Bref, qu'on arrête de dire comme on l'entend souvent que nous sommes tous égaux face au changement climatique, que nous sommes tous et toutes "dans le même bateau". C'est une illusion : tout le monde n'a pas de quoi se payer, actuellement, un logement bien isolé, un climatiseur, une alimentation saine, et tout le monde ne sera pas confronté, dans les années qui viennent, à la nécessité de migrer "climatiquement" quand sa terre, sa région aura été asséchée, érodée...