Pollution de l'air :  Je vais régulièrement sur Paris, et l'air est irrespirable, surtout quand on est asthmatique. J'ai des petits enfants déjà asthmatiques, par la pollution, à Paris, alors qu'ils n'ont que 4 et 2 ans... Au niveau alimentaire, je fais des allergies alimentaires, et réagit donc très vite aux produits toxiques dans les aliments, et il faut VRAIMENT priviligier le BIO sous toutes ses formes, et qu'il soit accessible à TOUS par le coût des produits.  Suppression de tous produits toxiques dans la culture des aliments, suppression de tous les produits sur les fruits...  Il faut vraiment réinviter une nouvelle agriculture,  Il faut vraiment réinviter une nouvelle façon de se déplacer, aider les personnes à prendre les transports  en commun... pourquoi ne pas avoir des trajets moins chers ?  créer à Paris, et dans les grandes villes une carte de Métro, RER, SNCF (suppression de tous les tickets PAPIER ) avec des trajets moins chers, et surtout des trajets fiables, pas de retard... et que les trains, métro roulent plus tôt le matin, et plus tard le soir.. - et SURTOUT, qu'il y ait des TRANSPORTS EN COMMUN, partout en FRANCE, dans les petites villes, à la campagne, aussi, pour qu'elles " revivent ", et que des entreprises puissent s'installer dans ces petites villes ou à la campagne. - Privilégier aussi les connexions INTERNET à la campagne, ou les petites villes, afin que tous les habitants  puissent se connecter. (Ensuite, trouver des locaux et associations ou volontaires payés sous forme de '' chèque emploi '' pour former les habitants, (plutôt que de créer des statuts d'auto entrepreneur), pour aider cette population. A Etudier ...  beaucoup de personnes disponibles, à la retraite, seraient disposées, je pense à travailler dans ce sens, afin d'aider d'une part la population,et d'autre part, travailler quelques heures mensuellement.