Mes prises de décisions considèrent dans la mesure du possible la logique environnementale mais ce n'est pas simple. Il n'est plus possible de faire quoi que ce soit sans sentiment de doute, de culpabilité : respirer, manger, se chauffer, se déplacer, se laver, faire ses achats... Il n'est plus possible de suivre les saisons pour faire ses cultures/plantations, mettre ses habits d'hiver ou d'été au placard. Il n'est plus possible de mettre en pause sa chaudière même quand ce n'est plus la période froide. On doit jongler avec les grands écarts de températures dans une même journée/saison ou des phénomènes météorologiques inattendues.