Le réchauffement veut dire une modification des habitudes de vie, notamment par une consommation d'eau accrue, par l'installation de climatiseurs pour les personnes fragiles, par l'obligation d'organiser nos transports en cas de pics de pollution, par l'incapacité d'aller travailler pour les mêmes raisons, par l'obligation de modifier nos préférences pour s'écarter du littoral en pleine érosion. Idem augmentation des tempêtes donc nécessité de consolider les infrastructures. Arrêt des déplacements en avion donc plus de voyages lointains. Le changement climatique signifie un rétrécissement de la latitude dont nous disposions auparavant.