Je suis jardinier amateur, et je dois adapter mes pratiques ( de type écolo et perma culture)... Climat trop chaud, printemps précoces et très secs, été brûlants. Mes pommes et autres fruits arrivent avec 15jours à 1 mois d'avance, il faudrait bientôt que j'arrose ou que je couvre mes pommes de terre ( dans le nord pas de calais), j'ai adapté mes modes de culture: je pratique une forme de Zaî, technique issue du sahel, pour mes courgettes et tomates... J'en passe. Pour le reste, j'ai isolé le plus possible  mon habitation de 1968( classement en B, façon bioclimatique) et je continue, un peu plus chaque année dans cette démarche, sans doute vais-je devoir faire un puits canadien ou provençal pour rafraichir la maison l'été.