Comme tout le monde je crois, je regarde dehors et je n'aime pas ce que je vois.  Plus d'oiseaux, plus d'insectes, les champs sont des terres mortes... Il fait 25 degrés au mois de février pendant que la banquise fond et que les ours meurent... Inondations, cyclones et tempêtes de plus en plus violentes, feux de forêt qui détruisent des milliers d'hectares de vie.  Indirectement je vois le monde que j'aime disparaître, je vois la vie reculer devant le profit et l'argent.  Je veux des arbres, des fleurs, des bêtes sauvages dans les forêts!  Je n'en peux plus de regarder l'homme détruire tout ce qu'il touche, tuer, consommer et jeter...