Le temps est globalement plus chaud et plus sec. De nouveaux insectes arrivent des zones chaudes (comme le moustique tigre). Cependant, cette question est stupide : le changement climatique a une conséquence collective ; il a une cause collective. Mais cette question s'adresse à l'individu. Nous ne sommes pas les plus touchés dans nos pays tempérés. Et qui se plaindra d'avoir un été plus sec en Bretagne ? Les habitants ? Les touristes ? Les professionnels du tourisme ? Qui souffre du dégel du permafrost en Sibérie et de la libération de gaz à effet de serre (CO2, CH4 etc.) qui aggraveront le réchauffement climatique ? J'ai fait du vélo en T-shirt un 26 février, et je ne m'en réjouis pas. Quand nous en souffrirons dans notre quotidien, il sera VRAIMENT trop tard.