Le dérèglement climatique créé par la pollution a des conséquences tangibles sur la météo. Qui n'a pas été victime d'inondations, de tempêtes, de toutes sortes de catastrophes naturelles. J'ai eu droit à un arrêté de catastrophe naturelle pour sécheresse et aux tempêtes de 1987, 1999 (Martin), 2009 (Klaus) et 2010 (Xinthia). On peut également y ajouter les inondations de Nîmes en 1988, dues non pas au dérèglement climatique mais  à la bétonnisation des sols et l'attribution de permis de construire aberrants.  Moins grave directement pour moi, depuis 5 ans je ne vois plus de chauves-souris les soirs d'été ; elles ont disparu ! Et ce n'est surement pas fini. Par ailleurs, je suis très étonné par le nombre de contributeurs qui déclarent ne pas être touchés par le changement climatique. C'est à la fois absurde et effrayant.