Je souffre d'asthme et d'allergies de façon chronique. Pourtant je ne fume pas, mais je respire sur mon lieu d'habitation, les gaz d'échappements des véhicules, gaz qui restent "collés" au sol en raison des périodes de chaleur de plus en plus fréquentes et longues. J'habite en bord de mer et pourtant, je ne peux pas me baigner pendant toute la période d'été. Pourquoi ? Pollution des eaux avec le développement d'algues et/ou débordement des bassins d'eaux usées de la station d'épuration de la ville. Une station qui a coûté des millions.