Canicule tous les étés avec sècheresse de quatre mois et problèmes d'eau donc d'arrosage. Mort de milliers d'arbres l'été 2018. Augmentation du prix des fruits et des légumes.  Incendies catastrophiques sur mon lieu de vacances dans le sud. Montée visible des eaux de la Méditerranée qui mange les plages d'année en année. Pollution de l'air inquiétante à Lyon avec toujours plus de circulation automobile et poids lourds dans les axes nord/ sud, Est/ouest traversant la ville depuis toute l'Europe.  Diminution drastique des oiseaux dans mon jardin et disparition totale des hirondelles depuis trois ans ainsi que des hérissons.