J'habite à 3kms a vol d'abeille du Chateau de Chenonceaux. Avant,   j'avais une ruche. La 1ere année j'ai eu 50kg de miel. La 2ème année,  55kg. Les voisins ont été surpris d'avoir des pommiers, cerisiers,.... donner autant de fruits. 3ème année ma ruche s'est vidée. En fait au bout de ma rue, il y avait un champ de colza. Mes abeilles y sont allées. Elles ont perdu le sens de l'orientation et ne plus revenaient plus à leur ruche. J'ai perdu mon essaim. 2 fois j'en ai racheté un, idem. A la fin j'ai abandonné.  Pour les oiseaux, c'est pareil,  plus de mésanges,  de rouge-gorges. Ce n'est pas le réchauffement climatique, mais les saloperies de produits