Notre vie quotidienne actuelle est assez peu touchée par le changement climatique même si nous commençons à en voir ponctuellement certains effets. Le problème n'est pas tant la vie quotidienne actuelle que celle de dans  5, 10, 20 ou 30 ans. L'inertie des phénomènes physiques qui génèrent le changement climatique fait que nous ne sentons pour l'instant que très peu les effets du changement qui est pourtant inexorablement en marche. Agir aujourd'hui est indispensable pour que notre vie quotidienne des décennies à venir reste supportable