La pollution de l'air. Usage de pesticides impactant sur la qualité de la nourriture favorisant les maladies. La biodiversité et les habitudes de chaque espèce déréglées. Disparition de certaines espèces. Le décalage des saisons et le dérèglement du climat. Usage de produits toxiques. Rejet des déchets dans la mer, pollution de l'environnement. Le tri des déchets qui ne permet pas encore de tout recycler et qui n'est pas encore installé dans certaines villes à cause de leur coût. Les concessionnaires ont du mal à engendrer les recherches et l'innovation des voitures éco-responsables (sans leur effort les consommateurs n'ont pas de plan B). Les voitures électriques n'étant pas adaptées au budget et aux usages (kilomètres, autonomie, recharge,..).