Nous nous voyons touché au niveau budgétaire par les taxes sur le carburants, les ecotaxes, les malus énergétique... Nous devons portés (pays développés) les responsabilités de la population mondiale au grand complet seuls les pays émergents eux ne se voit pas contraints de la même manière que nous se qui les avantages notamment dans leurs développement exponentielle. Qui provoque aux passages des pollutions énorme sur les qu'elle nous fermons les yeux.  C'est un changement mondiale qui doit avoirs lieux et non pas seulement chez nous nous ne sommes qu'une goutte d'eau dans la mer.