Mon mari est asthmatique, mon fils a développé des allergies et nous subissons de plus en plus  d'alertes à la pollution dans la région grenobloise . Les changements climatiques ont déjà des impactes très  importants sur l'augmentation des prix de notre alimentation : les innondations, la grêle, les tempêtes,les canicules détruisent les récoltes et font grimper les prix. Savoir que l'on va dans le mur, que nous allons vers des catastrophes climatiques  et donc écologiques, économiques, géopolitiques, cela mine le moral. Savoir que ma fille de 20 ans voit son avenir en noir a cause de cela et n'imagine pas avoir d'enfants dans le monde que l'on  nous annonce : OUI CELA EST INSUPPORTABLE , OUI CELA IMPACTE NOS VIES