La pollution tue, impacte l'accès aux grandes villes, les vents violents sont de plus en plus fréquents et les températures de plus en plus élevées, les pluies provoquent des crues violentes (j'habite en bord de rivière) et il y a de moins en moins de ski dans les stations.  On voit clairement le changement influer sur nos jardins (moins d'insectes, d'oiseaux, abeilles mortes, et je peux vous dire que mon jardin était entièrement fleuri début mars : jonquilles, jacinthes, pommier du japon, camélia... ce n'est pas normal !).