Tous les jours je m'attriste de ce que les hommes font à notre planète et je cherche à vivre plus en harmonie avec la nature. Nous habitons en milieu rural donc on voit qu'il y a moins d’insectes, moins d'oiseaux, moins d'abeilles. La biodiversité doit être notre priorité car l'humanité est vouée à disparaitre si nous restons dans ce système capitaliste et individualiste. Les saisons sont inconstantes et comme je travaille en extérieur je le subit encore plus : plus de pluie en hiver, plus de chaleur en été, moins de froid!