Je suis interne en médecine générale et je constate un nombre en augmentation de pathologies  - Respiratoires (asthmes, cancer du poumon...). La littérature scientifique (que je ne détaillerai pas ici, et que vous connaissez sans doute. Dans le cas inverse, je me ferai un plaisir de vous en faire mention plus en détail) montre que la pollution de l'air et de l'environnement, l'utilisation de produits toxiques dans l'agriculture, sont à risque de ces maladies. - Des cancers, avec un différence significative montré sur plusieurs études (notamment une qui a été très relayée, voir en excès, par le journal Le Monde notamment) entre la consommation issue de l'agriculture biologique et la diminution de certains cancers (lymphomes, cancers du sein post-ménopausique) Ce n'est pas ma vie personnelle mais c'est celle de mes patients, que je constate régulièrement