Les changements nous empêchent de plus en plus de pouvoir vivre à l'extérieur : alertes pollution de l'air de plus en plus fréquentes, présence de moustiques tigres, températures de plus en plus élevées. Maladies : allergies plus fréquentes et plus fortes, asthme. On peut déjà voir les changements sur la vie animale (absence d'oiseaux, apparition de nouveaux insectes, présence de moustiques toute l'année, même l'hiver) et sur la végétation (inadaptation des plantes aux nouvelles températures et durées de chaleur). Et tout cela va s'aggraver.