Je roule « diesel » car on l’encourageait il y a quelques années, au motif d’une moindre consommation, et je m’interroge aujourd’hui, j’ai mauvaise conscience, mais je ne peux m’empêcher de penser qu’on n’a peut être pas « tout fait » avant de condamner (étudier des filtres plus performants...)!?  Et je ne suis pas en phase avec l’idée de faire payer l’essence plus chère pour décourager les gens de rouler (écologie punitive), alors que les constructeurs, qui ne nous ont pas proposé autre chose jusqu’à présent, nos politiques qui semblent ne pas avoir voulu anticiper en n’étudiant pas davantage d’autres sources de carburants, connues depuis longtemps  ( colza, algues vertes etc), ne subiraient pas de contreparties !? Je ne souhaite pas acquérir un  « véhicule électrique » car « électrique » dit trop souvent nucléaire,  et je suis offusquée d’entendre nos dirigeants en parler comme d’une « énergie Propre », décarbonnée  et la moins chère ! C’est absurde !! On ne sait résoudre Tchernobyl autrement qu’en l’enfouissant sous des tonnes de béton, que dire de Fukushima qui vomit ses toxiques dans l’Océan ... Sait-on réellement le coût du démantèlement d’une vieille centrale nucléaire ! Et que sait-on du devenir des fûts  enfouis dans les mines de sel ? Alors « NUCLÉAIRE : Non !  Par pitié, étudions d’autres sources d’énergie ! ( solaire, éolien, marin, biocarburants...)! D’autre part je suis préoccupée et affectée par la violence des incidents climatiques à travers le monde, et pense aux sinistrés, aux victimes (humaines, animales, végétales )! Autour de moi je vois la fragilité des systèmes de productions agricoles mis en place, face aux sécheresses, ou à l’inverses aux excès d’eau ! Que dire des problèmes d’allergies multiples et maladies liées aux pollutions de l’air, à l’effet de serre, aux pollutions de nos sols, de nos cours d’eau, de nos océans (acidification), donc de nos aliments !!