Je n'ai plus vu de neige à noël depuis mes 8 ans (j'en ai bientôt 37 !!!!!) Bien-sûr entre temps, il y a eu de la neige, mais de façon ponctuelle, très courte, trop courte. Beaucoup d'espèces ont disparu de façon notable et mes enfants n'auront jamais la joie de pouvoir voir certains oiseaux (je ne suis pas spécialiste, je ne connais pas leurs noms) que j'ai eu la chance de voir moi... Les canicules en plein été qui sont réellement de plus en plus fréquentes et invivables me touchent tout particulièrement travaillant dans un camping en bord de la Mer Méditerranée.