D’abord parce qu’un engagement citoyen se fait entendre par des initiatives multiples à chaque coins de la planète et ne peut plus être ignoré. A la radio, à la télévision, dans les journaux, notre intérêt envers la question climatique est sollicité chaque jour. Puis, parce que nous savons les catastrophes naturelles qui ont lieu sur terre de plus en plus fréquemment et parce que, enfin, les études climatiques qui dénoncent les bouleversements que nous vivons sont prises au sérieux.   Enfin nous sommes tous touchés dans notre vie quotidienne par les déchets que nous produisons et ce que nous consommons. Ce qui est directement une cause du changement climatique.