Je supporte personnellement trés mal des températures supérieures à 28°. Certains pensent que la solution passe par l'utilisation de climatiseurs, alors que justement c'est une trés mauvaise idée car, on réchauffe encore plus l'atmosphère! Jardinant en amateur durant la période estivale, je constate les dégats causés au potager par l'élévation des températures.  La conséquence de ces températures élevées, est que les phénomènes météorologiques deviennent un peu similaire à ce qui se passe dans les régions où se produit la mousson: Les orages sont trés localisés et trés violents. Ceci conjugué aux problèmes liés à l'agriculture intensive provoque la montée des ruisseaux et torrents, et les inondations que l'on a connue récemment dans l'Aude ou en région PACA l'an passé.   Dans certains endroits, ceci était prévisible avec la multiplication des zones artisanales et centres commerciaux. Des surfaces de dizaines, voire milliers de m2 sont bétonnées et étanches à toute infiltration d'eau. Une averse de pluie qui est par exemple de 4/5 cm d'eau va déclencher une élévation de plusieurs mètres du niveau de la rivière tout proche. C'est souvent la réaction en chaîne, des inondations, des maisons emportées, d'autres zones en aval également inondées. Ceci s'est traduit dans certains endroits par la fermeture d'entreprises, le licenciement de centaines de personnes alors que la région a déjà un déficit d'emplois!  Mesures à prendre: Gel des PLU en ce qui concerne les zones artisanales et commerciales. Limitation des surfaces à celles actuelles, pas d'autorisation d'extension à l'horizontale.