J'habite en Corse. 2017 a été une année dramatique pour la chaleur et la sécheresse. 2019 semble lui ressembler beaucoup. Je travaille dans une commission sur l'étude des répercussions du bouleversement climatique sur nos espaces de vie et le moins qu'on puisse dire, c'est que la situation est grave et ne semble soulever aucune inquiétude majeure chez nos élus. La population, au lieu de s'alarmer, part du principe que "si c'était si grave, ils (les dirigeants)feraient quelque chose!" Oui, nous ressentons les effets du déreglement: tempête catastrophiques, sécheresses, canicules, recul du trait de côté, bouleversement de la biodiversité (notamment marine), incendies dévastateurs, Impossibilité d'utiliser les centrales hydrauliques par manque d'eau, Augmentation de la consommation d'énergie due à l'utilisation massive des climatisations (donc chez nous, aggravation de la pollution de l'air à cause de notre magnifique centrale thermique au fuel lourd) ce ne sont pas des mots, c'est une réalité, c'est notre quotidien.