La biodiversité est touchée. Les hivers sont moins froids et enneigés, le gel n'est plus assez intense et long pour jouer son rôle vis à vis de la nature (faune et flore), les canicules sont plus nombreuses, les niveaux des nappes sont inquiétants du fait de période de sécheresse persistante. La pollution aux pesticides est intense, mes abeilles et autres insectes sont touchés, la pollution aux particules fines provoque des pics impactant ma santé, les plastiques parsèment tous les milieux, mon sang est pollué. Ma vie est touchée car je suis extrêmement préoccupé par l'avenir de mes enfants et petits-enfants.