Souffrant d'une maladie génétique (Ehlers Danlos), je ne supporte pas la chaleur et vivant au milieu des terres (Auxerre dans l'Yonne) je souffre à chaque été de la monté des températures, aggravé par l'effet "îlots de chaleur" vivant en plein centre-ville dans une rue étroite et passante. Mon corps ne supporte pas les variations de températures brutales, ce qui arrive de plus en plus souvent. Si la saison chaude démarre de plus en plus tôt et s'éternise, je crains pour ma santé, n'ayant pas les moyens d'isoler l'appartement que je loue contre la chaleur (étant handicapée et ayant l'AAH), ni de déménager plus près de la campagne (et donc trouver un logement plus ombragé l'été) faute de pouvoir me déplacer seule.