Pour le changement climatique: je hais utiliser ma voiture, c'est un échec à chaque fois que je mets le contact. Je ne voyage presque plus pour cette même raison. Des arbres meurent autours de chez moi, de nouveaux insectes invasifs font leurs apparitions (frelons asiatiques, maladies des arbres).  Pour la pollution: disparition progressive des abeilles pourtant nécessaires à la pollinisation, maladies respiratoires, diminutions de la fertilité masculine, puberté précoce chez les enfants, taux de pesticides dans le sang élevé, cancers liés aux produits phytosanitaires dans notre nourriture....   ..... je continue à faire une longue liste ? Vraiment ? Ou est-ce que vous feignez juste de ne pas savoir ?