Je subis plus souvent la chaleur en été alors qu'il devrait faire plus frais en montagne : d'ailleurs, chaque jour chaud d'été est un jour de "pic de pollution" signalé. J'ai, depuis mon retour dans cette région où j'ai grandi, des allergies (yeux qui pleurent) et éternuements liés à la pollution de l'air tous les matins. Je vois très clairement, dans la campagne où j'ai grandi, qu'il y a très peu de sauterelles, de coccinelles, d'abeilles et de guêpes quand je me promène ou quand je pique-nique. J'entends et vois beaucoup moins d'oiseaux... Je vois combien le glacier des Bossons a reculé en 20 ans... Où allons-nous trouver notre eau, si elle ne vient plus de la fonte des glaciers ? Le lac d'Annecy a baissé de plus de 60 cm en moins de 2 mois l'an dernier... Tout cela est FLAGRANT : j'ai un sentiment d'horreur quand j'imagine que nous allons devoir substituer à toutes ces ressources naturelles  une production artificielle de ressources alors que nous aurions pu les protéger. Cela n’enrage d’assister à cela, et de devoir expliquer à mes enfants qu'à cause de notre inconséquence, ils vont devoir faire face à  une pénurie d'eau, de foin frais pour les bêtes, etc. Toute la chaîne alimentaire est en train de se déséquilibrer et je ne suis pas assez connaisseuse du sujet pour pouvoir prévoir les conséquences alimentaires que cela aura... Mais les fameux "experts" le peuvent-ils eux-mêmes ? Tout est lié et complexe : difficile de prévoir les conséquences de tous les facteurs combinés de notre situation actuelle...