Canicule en été, moins de froid en hiver, sécheresse à répétition. La biodiversité souffre, la consommation d'énergie explose avec la climatisation à outrance, la consommation d'eau elle aussi devient inquiétante avec le gaspillage généralisé avec le nucléaire (refroidir les réacteurs est un gouffre), l'agriculture intensive, l'industrie etc.. La disparition de certaines éspéces  de végétaux ,d'insectes et d'animaux. Et l'apparition de nouvelles especes (jussies,frelons asiatiques, insectes sans prédateurs etc..). Enfin psychologiquement il est trés difficile de savoir que nous sommes devenus fou et que trés peu de dirigeants et de citoyens  aient la volonté de changer. Que puis je faire pour sauver ce qui peut l'ètre? Que vais je dire à mes petits enfants?