Le réchauffement climatique est un fait ( que les climato-sceptiques partent dans des contrées lointaines soutenir les guerres climatiques qui comment a émerger dans certains endroits du globe, merci.) nous européens ne voyons pas les effets directs du changement climatique ou part de petites choses (chaleurs élevées en été, sécheresses, accident naturels...) pour autant ce sont les populations les  plus en difficultés qui vont subir de plein fouet et subissent déjà en parti  les effets  du changement climatique. Pour répondre a la question posée, ma vie quotidienne est  touchée de façon psychologique plus que physique, je ne veux pas être responsable de la dégradation de notre planète pour les générations futures et pour la génération en route et être acteur passif des horreurs climatiques qui sont en train de se jouer a travers la planète. ce qui soulève en moi des questionnements et donc des choix de vie différents et des changements dans ma vie quotidienne.