1) La pollution des nano-particules de combustibles fossiles qui traversent le placenta des femmes enceintes, alors quand on sait comment fonctionne l'amiante dans les alvéoles et ce qu'il provoque et qui 30 fois supérieur dans les transports en commun Métro, RER des métropoles 2) La pollution des polymères dans la chaîne alimentaire des océans et ainsi que la contamination par la nutrition de Farines animales de bovin à l'aide de spécimen marin contaminer, entraînant un risque élevé de tumeurs cancéreuses et troubles neuropsychologiques 3) L'augmentation des allergies et des réactions cutanées par le nombre de nano-particules atmosphérique dans l'air, entraînant des fatigues et des inflammations chroniques et continuelles ainsi que des phénomène climatique singulier type orage électrostatique sources de départs feux incendiaires 4) Les études qui attestent que la pollution atmosphérique diminue drastiquement les capacités intellectuelles et cognitives de la concentration mémorielle de tous les individus: bébé, enfant, adolescent, adulte, ancien. On ne peut également s'empêcher de faire une corrélation avec des maladies neurodégénératives de type Alzheimer, Parkinson, Huntington, etc.. actuelles et leurs augmentations significatives. 5) La fonte des neiges des pôles entraînant la destruction du cycle du Gulf Stream et donc du cycle de Carnot associé, modifiant notre climat tempéré hexagonal et provoquant des conséquences climatiques "inconnus" et sans doute désastreuses pour les chances de survies de notre Espèce