La présence de plus en plus nombreuse de moustiques tigrés (porteur de certaines maladies graves). Comment pouvez-vous poser une telle question ? Nous pouvons être touché par un changement de météorologie mais pas encore de climat. Ces changements se font sur des dizaines d'années et petit à petit. Disons qu'il y a cent ans, il y avait des vignobles ici et là, et que dans cent ans nos enfants n'en verront plus. Ou bien : "Il y a cent ans, il y avait des ours blancs ici, mais nos enfants n'en verront plus". Je me permets donc de modifier un peu votre question : Observez-vous dans votre vie quotidienne des effets du changement climatique ? Oui. La présence des moustiques tigrés dont j'ai parlé plus haut. Leur aire de répartition augmente de plus en plus. Il en est de même avec les cigales qui ne chantent plus seulement en Provence mais de plus en plus vers le centre de la France. J'observe aussi les oiseaux qui pondent de plus en plus tôt. J'ai observé des glaciers qui ont fondu d'années en années. Mais tout ceci ne sont que des observations. Les nuisances ne sont pas actuelles, elles le seront quand le port de Marseille aura les pieds dans l'eau, dans cent cinquante ans peut-être.