Le tournant a eu lieu dans les années 2010. Avant, le changement climatique était une lointaine menace de montée des océans, de désertification. Depuis quelques années, il a éclaté à la face du monde : ouragans plus puissants et nombreux, incendies monstrueux (Californie), de grands fleuves comme le Rhin presque à sec en octobre, records annuels de température battus chaque année ou presque. Pour la première fois, nous VOYONS le changement climatique, et ce n'est qu'un piètre aperçu de ce qu'il sera à l'avenir.