Tous les jours, j'apprend de nouvelles catastrophes écologiques liées aux changements climatiques. Perte de biodiversité (exemple emblématique de la disparition des abeilles), phénomènes climatiques plus fréquents et plus intenses, migrations climatiques, fonte des glaces et du pergélisol, montée des eaux, inquiétudes de la communauté scientifique spécialisée (GIEC notamment), augmentation des températures globales... Le tous dans une indifférence totale et sans prise de position forte de la part des politiques du gouvernement actuel. Donc oui, ma vie quotidienne est touchée par le changement climatique du fait de son inintéressement général, de la part des politiques et des citoyens.