Le pessimisme ambient quant à l'avenir de l'humanité est déprimant, angoissant avec une sensation d'inutilité et de gaspillage constant, de non sens à la vie. Cela plombe la bonne humeur et la capacité à être pleinement heureux, et devient ainsi un problème de santé publique à l'échelle nationale, voir planétaire. Nous ne ressentons pas physiquement les effets (à part le changement très clair des saisons) aussi fortement que dans d'autres pays, mais mentalement cela est très impactant. Il faudrait vérifier les espaces verts après démolition/construction de nouveaux ensemble : vérifier que les promoteurs ont bien respecter le PC et replanter des espèces à hauteur équivalente, voir imposer plus d'espace verts.