Dans un futur proche, je n'aurai plus besoin de chauffer mon appartement trois mois en hiver car ne chauffe déjà que sur un mois. Je migrerai l'été pour des contrées plus fraîche sous peine de griller dans l'atmosphère d'une ville polluée. Mais déjà j'ai peur d'avoir des enfants, j'ai honte devant mes neveux car j'aimerai leur offrir mieux que mes souvenirs de neige et de grand air. La Terre a connu pire que l'humanité et se fiche bien de vos priorités environnementales. Vous vous rassurez car vous êtes du bon côté de la balance mais sachez que plus vous nierez les victimes du changement climatique plus vous devrez les voir déferler sur votre pallier. J'ose croire que vous avez quelques considérations pour nous vos "enfants" malgré notre évidente stupidité.