Nous sommes informés par les médias de la souffrance des autres hommes touchés par  des inondations,  des sécheresses et des ouragans exceptionnels.  Je peux aussi déjà constater le recul du littoral en certains endroits et la nécessité pour mes amis agriculteurs de revoir leurs pratiques. Je  fais confiance aux nombreux scientifiques et je partage leur inquiétude pour l'avenir. Je me sens en partie responsable des événements dramatiques qui risquent de concerner non seulement mes enfants et petits enfants. mais aussi des populations déjà fragiles.