Par les discours alarmistes des lobbyistes repris par les médias et emboités par les elus.  Oui notre société par ses exces de consommation, par sa croissance démographique, par la toute puissance technologique a un impact notoire sur le devenir de la planète  Francais et verteux exemplaire c’est bien mais pour autant 60 million sur 10 milliards que représente notre modèle  . Alors arretons de gaspiller, arretons de voyager et faire voyager, arretons de financer des changements sans impact. Faisons à nouveau des etats généraux internationaux et populaires de l’envIronnement repartant de tout ce sui exeiste, de ce marche ou ne marche pas. Informer, évaluer avant de bondir sur des solutions aussi dérisoires et pénalisante voir incertaine qu’une taxation par ci et une prime par là. Je croyais revolu, mais je le trompe peur etre, la politique de la carotte 🥕 et du bâtons