Je me fait du souci pour l’avenir de l’humanite qui s’encombre de bien d’autres details ridicule. Je dors peu, je reflechi, j’essai d’agir, de comprendre et d’en discuter pour le classer au milieu des autres autres priorités humaines.  Je fait face a l’ignorance de mon employeur (Shell!) pourtant qui emploi des milliers ingenieurs qui trop souvant veulent ignorer et neglige simplement le sujet. Pourtant Shell fait un minimum en 2018 (Sky Scenario) et mieux que beaucoup d’autres. Il devrait y avoir une norme de “responsabilite publique” qui interdit l’ignorance ou de marginaliser les “ecolos”. J’en ai marre de souffrir et perdre le sommeil en effet secondaire du changement climatique. Je reve d’une feuille de route national et individuel par exemple par an.