Les variations du climat sont de plus en plus extrêmes et de moins en moins constantes. On ne sait plus comment s'organiser. Par exemple : construire une citerne de récupération d'eau de pluie ? Et si le climat devient plus humide ça ne sert à rien. Investir dans un chauffage plus écologique ou se protéger de la chaleur ? Quelles cultures planter pour exploiter au mieux les ressources naturelles disponibles ? Des especes qui résistent au froid ou à  la sécheresse ? Quelle architecture choisir pour notre habitat ? Etc...  Notre mode de fonctionnement n'est pas viable sur le long terme. Il nous faut d'urgence  repenser toutes nos décisions en cherchant d'abord à perturber le moins possible l'environnement dans lequel on est. La rentabilité financière vient après. En effet il ne fait plus de doute que les activités humaines contribuent grandement à ces déséquilibres. À tel point que la nature a du mal à s'adapter : extinction massive d'espèces, stérilisation des sols, disparitions de biotopes, etc... Qu'est ce qui nous ferait penser que nous serions les seuls à y échapper ou que nous aurions suffisamment de temps pour nous adapter ?