Les canicules : je suis soignante auprès de personnes âgées à domicile et quand je vois comment ça se passe actuellement , je craint que la situation empire au fur et à mesure des années, et nos villes ne sont absolument pas adaptées, c’est invivable. Mais la question est mal posée... je suis actuellement très touchée par la pollution de l’air, qui n’est pas un changement climatique.... j’ai aussi très peur, je suis sérieusement inquiète de ce que sera notre avenir sur cette planète, des informations tournent sur l’ampleur de la tâche, des risques et sur l’inaction politique qui nous amène droit au mur, et je ressent cela quasi quotidiennement...