On a des hivers très doux favorables à la prolifération des insectes et acariens porteurs de maladies type moustique tigre très présent chez nous et tique.  Indirectement, les agriculteurs, puis les commerçants reportent sur le prix des aliments le coût de l'irrigation, des aléas climatiques (tempêtes, grêles, ....) et de la lutte contre des maladies et ravageurs de plus en plus présent dans  les culture....   Idem au niveau des assurance : qui au final paye le surcout de risque lié aux aléas climatiques, si ce n'est le client final ?