Pour le moment nous ne subissons pas de nuisances directes liées au réchauffement climatique. Comme tout le monde nous constatons parfois des températures anormalement élevées, des événements climatiques violents. Il y a une prise de conscience et nous essayons d'agir de manière éco-responsable.  Ce qui a le plus d'impact sur notre vie quotidienne c'est la fiscalité qui découle de ce changement climatique. Et nous voudrions bien savoir dans quoi ces sommes vont être investies pour inverser la courbe de ce dérèglement.