Jusqu’ici l’Europe a été épargnée par ce dérèglement climatique, même si nous subissons quelques symptômes. Ce qui est en jeu, ce n’est pas l’avenir de la planète mais l’avenir de notre humanité. Le dérèglement climatique va d’abord nuire à notre confort, puis à notre santé, mais très vite, nous le savons tous, c’est la paix mondiale qui sera en jeu. Des millions de « migrants climatiques » seront contraints de quitter leur région en raison des conséquences directes et des conflits en découleront.