Les gaz à effet de serre sont générés notamment par la combustion des énergies fossiles (transports, chauffage...). Ils sont à l'origine du changement climatique. Le changement climatique impacte ma vie au quotidien dans le domaine de la fiscalité (taxe carbone sur les carburants), l'assurance (augmentation des primes due à l'augmentation des sinistres liés aux catastrophes naturelles), l'investissement dans une voiture propre (plus chère) en remplacement d'un modèle plus polluant, le changement de chaudière (dans 10 ans plus de chaudière fuel)   ...