Ma vie quotidienne est touchée non pas par le réchauffement climatique in se, mais par parce qu'on me bassine sans cesse avec ce sujet qui fait la fortune des lobbys financiers des éoliennes, des lobbys écolos et autres politiciens et pseudo journalistes, en ayant fait leur seul fond de commerce (car c'est bien de cela qu'il s'agit : un fond de commerce !) qui ont rarement la moindre formation scientifique formation scientifique et qui n'ont jamais planté une pomme de terre ou désherbé un potager, pire encore, qui n'ont jamais travaillé dans une usine ou un atelier produisant en FRANCE.  Or, avec un minimum d'humilité scientifique et et d'honnêteté politique (rarement combinées hélas), il faudrait d'abord s'assurer que le "réchauffement climatique" est bien du aux émission de CO2 par l'activité humaine, ce qui est très loin d'être évident.  D'une par en effet, la terre a DEJA CONNU DE NOMBREUX EPISODES DE RECHAUFFEMENT ET DE HAUSSE DU NIVEAU DE LA MER alors que nous étions beaucoup moins nombreux sur terre et que l'on n'utilisait encore ni charbon, ni pétrole, ni gaz. Rappelons que, du temps de Saint Louis, Aiguemorte était un port, le niveau de la mer était donc au moins 1 mètre ou 2 plus haut qu'aujourd'hui ! Par exemple aussi, au 7ème siècle, des vikings ont émigré au Groenland et y ont élevé des vaches (d'où le nom de Groenland : terre verte). Il ne devait plus y avoir beaucoup d'ours blanc à cette époque ! Et les romains, plantaient de la vigne dans le nord de la Gaule (l'actuelle Belgique) et faisait du vin ! Idem à l'époque de Louis XV. D'autre part, les millions de tonnes de CO2 relâchés dans l’atmosphère par l'activité humaine ne représente qu'une part épsilionienne (infiniment petite pour ceux qui n'ont pas fait trop de mathématiques - qui donc se sont réfugiés à Sciences Po) du poids total de l'atmosphère : epsilon, c'est l'infiniment petit.... , donc très probablement, impact infiniment petit. Enfin, on ne parle jamais du léger redressement de l'angle de l'axe de rotation de la terre ni du renforcement de l'activité et des éruptions solaires depuis une vingtaine d'années. Mais là,  tout le monde comprend qu'il y a un lien de cause à effet évident, que l'homme n'y peut pas grand chose et que le seul devoir des dirigeants devrait être de faire des économies pour pouvoir faire les investissements nécessaires pour protéger les terres habitables et cultivables le jour venu.  Donc faisons preuve d'un peu d'intelligence scientifique et historique, relativisons les âneries répétées en boucle par de prétendus experts climatiques, exerçons notre esprit critique (et non pas DE critique) en étudiant la globalité des phénomènes et non pas seulement la petite partie qui nous est rabâchée jusqu'à la nausée aux fins de lavage de cerveau, de culpabilisation et d'infantilisation générales.  J'ai quand même l'impression que toute cette affaire est montée en épingle par toute une bande d'experts et de politiciens soit disant écolos (mais certainement immodestes) qui courent le monde de congrès en réunions en avion (5 litres de kérosène par kilomètre et passager transporté !) quand ce n'est pas en hélicoptère ! La raison en étant que tout cela est le seul fond de commerce de leur petit business leur permettant de pomper des subventions considérables.  Et tout est bon pour pérenniser cet énorme fromage. L'escroquerie écologique, financière et économique des éoliennes en est la plus belle illustration. Quand donnera-t-on la parole à ceux qui ne pensent pas comme le veut la police de la pensée médiatique sans les traiter de blasphémateur et de salop (il y en a, oui oui, dont un ancien ministre de l'éducation, qui lui, est un vrai scientifique... souvenez vous, le mammouth à dégraisser ! : le pauvre, bien que socialiste, a été interdit de média pour toujours).  Pour finir, une honnêteté minimum devrait amener les gouvernants et autres journalistes et courtisans à rappeler à leur gentils administrés que la France ne représente que 1 % de la population mondiale et 0,5 % des émissions de gaz à effet de serre. En admettant que le réchauffement climatique actuel soit causé par les émissions de CO2, et que les français arrivent à supprimer totalement leurs émissions de CO2, cela ne changerait rigoureusement rien à l'évolution annoncée par ces Cassandre et autres Diafoirus climatiques. Quand à essayer de faire croire que la petite France va donner l'exemple aux grandes nations mondiales, Chine, Indes, USA, Russie, Japon, Allemagne, bientôt Vietnam etc... c'est un peu ridicule de vanité, d'irréalisme ou de mauvaise foi. Tout ceci étant, il faut bien sûr, économiser les énergies fossiles, avant tout parce qu'elles ne sont pas inépuisables et que cela coûte extrêmement cher à la balance commerciale. Il faut surtout réguler les plastiques, plus tellement dans notre pays où la plupart sont incinérés que dans les pays émergents. (voir l'énorme problème des gyres, dont évident personne ne parle). Il est d'ailleurs stupide, tant économiquement que stratégiquement, d'avoir interdit toute nouvelle recherche de pétrole, gaz de schiste ou autre sur le territoire français : rechercher n'est pas exploiter.  Et comme de toutes façons, nous consommons des énergies fossiles, autant consommer les nôtres.... et puis nous avons d'excellents ingénieurs pétroliers et gaziers et ils auraient sans doute trouver des techniques d'exploitation des gaz et pétroles de schiste sans fracturation hydraulique et méthodes polluantes. (qui aurait elles aussi pu être exportées !)  Et dire que nos gouvernants se vantent de cela à longueur de télé ! Bon, j'arrête sur ce sujet, ils sont décourageants.