Végétaux de mon jardin ayant souffert de la sécheresse, devoir arroser en février des arbustes plantés à l'automne. Je vis dans une petite ville de banlieue qui s'est sur-développée (destruction faune : hérissons, renards... ; destruction flore : arbres qui tombent les uns après les autres. Exemple, les gens qui possédaient 1000 m2 ne peuvent plus payer les taxes Ils parcellent leur terrain, vendent 400 M2. Résultat un pavillon moche à la place d'arbres notamment fruitiers nécessaires aux oiseaux. Le département de l'Essonne s'est sur urbanisé de façon anarchique au cours de ces 10 dernières années sans que rien ne soit réfléchi en amont sur l'aménagement des transports publics et protection de la nature. Quand je me promène aujourd'hui dans ma petite ville je ressens la pollution des voitures....