Les étés brulants, les hivers chauds qui favorisent moustiques, tiques, punaises et autres bestioles que le froid ramène a des populations  supportables normalement.  Les migrations climatiques m'affectent également par la violence que ça génère : migrants noyés par milliers, montée de la xénophobie et du racisme,  qui me donnent le sentiment de peur, non pas des migrants mais de certains mes concitoyens français qui n'ont pas la culture nécessaire pour comprendre que ces réfugiés climatiques, il va falloir les accueillir car deja,  ce sont des êtres humains qui ont des droits, les droits de l'homme. Et que le phénomène ne peut que s'amplifier alors autant gérer avec intelligence et humanité.