Observateur de la nature depuis toujours je constate la diminution voire la disparation de certaines espèces: exemples :je ne vois plus de hannetons les soirs d'été. Il y a moins de  libellules, moins de papillons, etc........Autre exemple : il y a 30 ans  quand on faisait 50 kms en voiture un soir d'été il fallait s'arrêter pour nettoyer le pare brise des moucherons et autres bestioles écrasées. Aujourd'hui on peut traverser la France sans rencontrer ces mêmes moucherons. Tous ces insectes qui ont disparu ils manquent aux passereaux, aux chauves-souris, etc....