Le changement climatique, pose un problème de politisation, en effet, il est facile de se résigner contre l'ISF, l'immigration, etc. Ces derniers sont des sujets relativement concret et sans opacité (Cf. Game of Thrones avec les marcheurs blancs). Donc, pour répondre au oui: je me bat quotidiennement, pour que mes porches se rendent compte de ce que j'ai dis précédemment et très brièvement. Une fois que ces personnes disposent de ces informations, je pense qu'ils ont dans leurs tête un germe écologique.