Difficile à dire scientifiquement. J'imagine que l'on peut dire que les épisodes caniculaires sont amplifiés par le réchauffement climatique. Dans ce cas, les étés à 38 degré dans l'appartement ça peut.  Mais l'important n'est pas MA vie quotidienne mais celle de tout le monde partout, ceux qui se prennent des innondations, des glissements de terrain, des ouragans, des sécheresses ...à travers la planete. Il faut surtout arrêter de se regarder le nombril je pense.... si on pense collectif on ira plus loin. C'est ça le problème majeur des gens : on voit pas plus loin que le bout du nez dans l'espace (égoisme) et dans le temps (on sait pas se projeter)