Par les sécheresses, canicules, inondations et tout autres évènements climatiques atypiques à répétition, qui ne cessent de survenir depuis plusieurs années. Ceci entrainant des dégâts environnementaux, sanitaires, économiques, plus une gêne dans les activités quotidiennes ===> Hausse des assurances et des prix de l'alimentation, fruits et légumes entre autres - Quasi impossibilité de sortir l'après-midi en été des suites des chaleurs excessives - Surmortalité des animaux sauvages et domestiques - Périodes de rationnement de l'utilisation de l'eau de plus en plus fréquentes et drastiques. etc...