Je constate année après année la disparition d'oiseaux et d'insectes (mais les moustiques prolifèrent), la végétation qui démarre en hiver, les pâturages d'altitude qui s'assèchent, des arbres en souffrance au bord des routes, les chemins de montagne ravinés par les pluies rares et violentes, les dunes de sables emportées par l'océan,.. Les signes superficiels d'une modification générale de l'environnement et annonciateurs d'un avenir difficile. Ma vie n'en est pas changée, mais j'en suis préoccupé, et d'autres sur la planète subissent déjà. Navrant.