Pas à mon niveau directement étant dans une région relativement protégée sauf tempêtes de plus en plus destructrices. Néanmoins je paye beaucoup d'impôts, d'assurance maladie et d'assurance catastrophe naturelle dont une partie est destinée à venir en aide aux sinistrés, je suis donc concerné comme tout citoyen. De plus  j'ai envi que mes enfants puissent profiter d'une terre agréable à vivre, avec un air et une nourriture sains, qu'ils puissent éviter une vie de souffrance à cause des mauvais comportement de ceux qui prônent la croissance à tout pris et le gaspillage à tout va en entrainant de graves conséquences écologiques, sanitaires et sociales.