Souffrance des végétaux, arbres et arbustes, sécheresse et appauvrissement des sols rendant la culture difficile, augmentant les exigences en eau. Dégâts sur les habitations liés aux mouvements du sol en période de sécheresse. Périodes de vents violents, dues en partie aux déboisements et au réchauffement du climat, qui font chuter des arbres. Faible pollinisation d'arbres fruitiers liée à la disparition des abeilles, conséquence de l'agrochimie. Stress et dépression liés à des périodes sans soleil, ou à contrario de chaleur étouffante.