Le problème que je constate le plus est l'élévation des températures l'été et de longues périodes sans eau. Cela oblige à fuir l'extérieur certains jours et à gérer autrement le jardinage et l'entretien des arbres , d'aller à la recherche de l'eau par des réserves pour pouvoir arroser et maintenir les plantes en vie. Je constate par ailleurs une régression drastique dans  la faune sauvage à commencer par les insectes, abeilles, papillons, lucanes et autres. Ce n'est pas que le fait du changement de climat mais de l'impact volontaire ou non des humains.