Il est très difficile sur le plan éthique, vis à vis des jeunes générations, de vivre dans un monde profondément non durable,  voué à de grandes catastrophes, en ne voyant pas comment changer de système dans le temps, malgré des engagements personnels. Sentiment de se battre contre des murs, que rien ne change vraiment alors que les scientifiques alertent depuis les années 70. Plus concrètement, observation de nombreuses altérations des cycles de vie des espèces, de catastrophes naturelles fréquentes (cyclones, secheresses, crues…)