Sous nos latitudes la vie personnelle des gens n'est pas encore gravement impactée par le changement climatique qui n'en est qu'à ses débuts. On ressent cependant le besoin de se protéger contre les effets des canicules de plus en plus nombreuses, ce qui a d'ailleurs pour effet d'accroitre la consommation d'énergie en été. Qu'en sera-t-il lorsque mes petits enfants auront mon âge ? Imagine-t-on, par exemple, les conséquences sur notre société des déplacements massifs de population ? Aucun mur n'empêchera les populations de fuir les pays où il sera devenu impossible de vivre.