La qualité de l'air est très mauvaise à Paris et en proche banlieue ce qui impact fortement la santé (maux de tête, poumons, irritations cutanées, etc.). Cela conduit également, lors des pics de pollution et en été, à avoir les yeux qui piquent, la gorge qui gratte, la peau sèche. De plus, les évènements climatiques extrêmes sont de plus en plus nombreux (pics de chaleur, grand froid, crues, pluies diluviennes,...) et les saisons sont déréglées. Enfin, les insectes disparaissent ou, dans le meilleur des cas, se font plus rares.