Je suis touché assez peu dans ma vie quotidienne en réalité (un peu par l'augmentation des températures). Ceci est d'ailleurs le plus grand problème car les gens ne ressentent pas les effets et donc ne se sentent pas concernés. Nous vivons actuellement la 6ème grande extinction planétaire et celle-ci est le résultat de notre comportement.... les changements qui sont enclenchés risque de modifier profondément nos modes de vie, notre environnement voir même notre capacité à survivre sur notre planète...