En périphérie d'une métropole, j'habite dans une région agréablement et modérément ventée qui a l'avantage d'avoir un air pas trop pollué tout au moins assez bien épuré. Par contre, un déplacement dans la métropole m'est particulièrement désagréable pour ne pas dire insoutenable à cause de la concentration de pollution de l'air due aux industries et aux véhicules surtout les camions et les bus fonctionnant au diesel. Mais il ne faut pas se leurrer !... le changement climatique est un cycle périodique qui se surcharge à une variation climatique de plus grande période interglaciaire depuis cinq cents mille ans. Aujourd'hui, la terre se trouve au dernier pic de haute température interglaciaire et entame un refroidissement qui va durer cent vingt mille ans si on extrapole la courbe.  C'est un phénomène lié à la dynamique du système solaire et interstellaire. L'homme n'y peut donc rien si ce n'est de protéger un peu mieux les océans et de reboiser à outrance pour que les océans et les forêts réabsorbent le CO² dont il contribue à sa dissipation et absolument pas qu'il produit, comme je l'ai souvent entendu dire, puisque le CO² existe déjà confiné dans les matériaux terrestres. Dans le monde physique comme le nôtre, rien ne se perd, rien ne se crée, tout peut se transformer !... Il a fait bien plus chaud à d'autres époques où on ne parlait pas de changement climatique ni de réchauffement climatique que l'on devrait appeler dérèglement climatique cyclique. Rendez-vous dans un trentaine ou un quarantaine d'années pour voir si les prédictions se sont avérées où si elles émanaient plutôt du lobbying. Voir éventuellement des explication dans les deux pages qui suivent : « https://www.politizr.com/debat/georges-pompidou-avait-dit-arretons-d-emmerder-les-francais-le-rechauffement-climatique », « https://www.politizr.com/debat/georges-pompidou-avait-dit-arretons-d-emmerder-les-francais-les-biocarburants-1 »