J' habite près de Paris et je constate les transformations: moins d'oiseaux, d'insectes qu'auparavant. Lors des pics de pollutions, j'ai les yeux qui piquent et lorsque qu'il y a quelques années j'allais travailler en vélo à Créteil, j'étais parfois obligé de m'arrêter sur le bord de la route à cause d'un toux insistante. J'avais parfois l'impression parfois de payer cher mon civisme alors qu'aucune incitation financière ne m'était proposé, pas même les 50% de remboursement qu'offrait mon employeur à ceux qui prenaient les transports en communs. Lorsque je me trouve à la campagne de mon enfance: où sont passés les coquelicots au bord des champs de blé, les nombreux insectes qui peuplaient l'air?