Outre les conséquences dramatique et les dégâts importants pour les  populations concernées par la fréquence rapprochée et l'aggravation des phénomènes météos dus principalement aux dérèglements climatiques ( inondations, sécheresse,  glissement de terrain, érosion du littoral … ) les conséquences financières sont elles aussi notables. Les indemnisations nécessaires se font grâce aux impôts que nous payons et aux assurances que nous souscrivons selon nos choix et nos moyens et dont les primes ne peuvent qu'augmenter eu égard au contexte. Les conséquences sur la santé sont sans doute plus sournoises et donc moins faciles à évaluer mais l'aggravation des risques semble bien réelle.