difficulté d'adaptation de nos corps aux changements climatiques brutaux que nous connaissons depuis quelques années. En ce qui concerne les poissons de nos rivières, de niveau 2, contrairement à ce que l'on veut nous faire croire, il n'y a pas d'une manière générale grand problème. On invoque le réchauffement de l'eau et la baisse de la quantité d'oxygène à cause de l'existence des chaussées de moulins. Faux: à l'approche des chaussées, en été, la masse d'eau retenue reste fraiche avec des fonds de 2 mètres, même si l'eau ne circule pas pendant 1 ou 2 mois. Les poissons migrateurs recensés sur l'Evre ne sont pas légion mis à part l'anguille qui passe partout, y compris dans les prairies humides pendant les crues. L'installation de turbines avec quelques précautions n'aggraverait pas la situation. La relative raréfaction des anguilles dans nos rivières est très récente et peut correspondre à un cycle. Elle ne peut être attribuée à ces chaussées qui ont été créées depuis plusieurs siècles.