Je vis aux pieds des Alpes. L'enneigement en hiver a presque disparu à basse altitude. Les températures caniculaires en été sont devenues la norme. Il n'y a presque plus d'oiseaux dans mon village comparé à il y a 15 ans. La vallée (Grésivaudan) est en alerte sécheresse tous les étés depuis de nombreuses années. Ma pratique de la randonnée est devenue plus dangereuse du fait du dévissage fréquent de la roche en montagne (conséquence du réchauffement climatique). Le paysage se transforme : des plages entières sont apparues au lac d'Annecy à l'automne dernier du fait du niveau d'eau du lac (du jamais vu). Des glaciers entiers ont disparu des massifs.