Le changement climatique est grandement impacté par l’activite Humaine et la pollution liée à la consommation d’energies Fossiles. La pollution entraine des maladies / allergies plus fréquentes. La hausse des températures entraîne également des recrudescences de certaines maladies (malaria, dingue ...) et ranime meme certaines bactéries anciennes (ex dans le permafrost sibérien). Il y a un problème de santé publique en plus d’un problème de rareté accrue des sols cultivables qui peut potentiellement générer des mouvements migratoires importants et potentiellement des conflits .