- Cette année, on a pu constater 20 degrés au mois de février, cela n'est vraiment pas normal et très inquiétant.  La canicule nous fait de plus en plus souffrir en été, beaucoup d'arbres ne résistent pas à la chaleur et meurent.  Les abeilles et les papillons disparaissent de nos jardins, il y a de moins en moins d'oiseaux, les arbres sont envahis de chenilles processionnaires urticantes, alors qu'auparavant il n'y avait jamais eu ce genre de parasites dans notre région et si on attend que cela impact encore davantage notre vie quotidienne, le point de NON retour sera franchi, et il sera trop tard pour éviter un cataclysme écologique mondial.   - Les 80% des insectes ( premier maillon de la chaîne alimentaire) ont disparu, maintenant les oiseaux disparaissent à leur tour entraînant l'effet domino sur toute la chaîne alimentaire. Quand cela arrivera jusqu’à nous, il sera alors trop tard pour réagir.   La vie sur terre est interdépendante de chaque espèce, le compte à rebours de la biodiversité a déjà commencé.   " IL N'Y A PAS DE PLANÈTE B " La vie sans la nature est impossible, si on la détruit, on s'auto-détruit aussi!!!!