Pesticides trop nombreux, camions envahissants nos routes, nous développons de plus en plus de maladies telles qu’allergies, ou cancers. Les vitamines disparaissent de nos assiettes, l’air ambiant est pollué sans cesse, et manger sain devient un luxe au profit des lobbys agroalimentaires qui n’ont aucun scrupule à nous empoisonner et polluer sans être inquiétés. Disparitions de certaines espèces d’oiseaux, de moins en moins de poissons dans nos rivières, mers devenues des poubelles, il y a plus grave que les véhicules diesels, et ce n’est pas aux citoyens de payer l’addition de ceux qui polluent réellement, mais bel et bien à ces grandes firmes industrielles qui doivent être sérieusement contrôlés et encadrés. Il faut montrer l’exemple en tapant fermement du poing sur la table, en limitant l’imp’antation et en taxant fermement des lobbys industriels tels que les mcdos ou autres, qui envahissent de leur malbouffe et plastiques, et semblent intouchables, ce qui exaspère les citoyens. Un exemple parmi d’autre...