Je vie à la campagne et je profite un peu de ce qu'il reste de nature , le fait que les été soit plus chauds et que l'eau est jetée à la gironde (estuaire ) via les nombreux fossés et collecteurs conçu par nos chère agriculteurs, L’été quand la chaleur fut venue, que nos chère agriculteurs pompent dans nos nappes et rivières (biens commun) assèchent les nappent de surfaces de nos jardins, et bois  se meurent par manque d'eau, nif nif .  Pour arranger le tout, La mondialisation importe nombres d’espèces  qui fragilisent un peu plus nos jardin et forets. Alors si nous on souffre, je plain la faune et la flore .