Les périodes de canicules sont devenues plus fréquentes, par conséquences les arrêtés de sécheresse également.  Il y a beaucoup moins d'insectes sur les pare-brises de voiture, c'est une conséquence de l’effondrement de la population d'insecte qui aura un impacte écologique fort sur l'ensemble de la population animal et humaine car notre agriculture va être touchée gravement si les pollinisateurs ne font plus leur rôle. Il y a beaucoup moins d'insectes à cause entre autre des pesticides (créer et/ou acheminé puis répandu avec des engins utilisant du pétrole).