En agriculture ou en jardinage des insectes nouveaux se sont installés chez nous: Frelons asiatiques, mouche de la cerise, mouche de la noix. Par exemple la mouche susuki de la cerise,  qui n'a pas encore de prédateurs naturels efficaces. oblige les agriculteurs à de nombreux traitement phytosanitaires.  Ces insectes sont des précurseurs qui indiquent que le climat change. Si on ne fait rien pour le climat, on peut s'attendre également à des migrations humaines tout à fait légitimes, mais qui auront des effets bien pires (à moins de renoncer totalement à nos règles morales, ce qui n'est pas envisageable).