-Des torrents d'eau quand il pleut et la sécheresse quand le soleil paraît : tout est extrême et les récoltes en pâtissent. Il faut sans cesse aménager des ouvrages pour nous protéger du ruissellement à cause aussi de l'urbanisation qui apporte trop de surfaces imperméables. On n'a pas encore prévu de manger les caillou et du bitume - la disparition des oiseaux et des insectes  - mon désespoir à voir des récoltes perdues à cause des trop fortes pluies ou de trop fortes chaleurs. Mon désespoir à voir les espèces animales et végétales disparaître près ou  loin de moi, et mon désespoir à savoir que des millions d'humains perdent leurs terres. - une sensibilité accrue de mon asthme respiratoire