financièrement car : achat d'un diesel il y a 12ans (le gouvernement nous inciter a le faire)ne peut changer mon véhicule et donc carburant de+en+cher. Produits maraichers bio jusqu'à il y a 4-5ans mais là aussi devenus trop chers à cause de raisons bidons :labellisation (si le paysan du champ d'a côté ne produit pas bio comment voulez vous que celui qui veut faire du bio soit crédible!!! l'eau infiltre les produits a travers le sol alors!!!). C’est ce qui touche mon quotidien car je suis sensée manger tous les jours et ma voiture n'est pas une hybride ni électrique