L'inquiétude pour l'avenir de la planète conduit à un sentiment envahissant de frustration devant l'inaction des Etats et de notre Etat en particulier. Ce qui se répercute sur le moral et par voie de conséquence sur l'ensemble de mes choix de vie. Les gouvernements connaissent les problèmes. Le fait qu'ils nous prennent pour des imbéciles ignorants et manipulables ajoutent au sentiment de frustration. Que faire d'autre que de se révolter ? Le problème qui découle de ces mouvements de révolte, ce sont les discours simplistes et les "y a qu'à" que l'on entend sur les ronds-points. Alors que le sentiment de frustrations est profond. La vie quotidienne est touchée car les français consomment de grandes quantité d'anti-dépresseurs;  ces pansements de l'âme ne sont que provisoires. Les maladies psychosomatiques augmentent et la sécurité sociale ploie. J'ai personnellement besoin d'être certaine que mes enfants et petits-enfants auront un avenir dans un monde où il fait bon vivre et non survivre.