A titre personnel, je n'ai jamais été victime d'une catastrophe suite au dérèglement climatique, comme une inondation ou des incendies. Mais rien que le fait d'observer le changement climatique, les conséquences qu'il implique sur des population entière me touche, m'exaspère même. Alors, à titre personnel, oui ma maison se fissure des conséquences de la sécheresse, oui, je m'inquiète pour ma santé au regard de l'air qu'on respire alors qu'on habite non loin d'industries polluantes (Alteo à Gardanne, Centrales à charbon, centrales nucléaires, industries pétro-chimiques sur l'étang de berre, et même en habitant à la campagne, tous ces champs, vignes et autres cultures qui continuent chaque jour à être pollués car notre gouvernement n'a toujours pas le choix d'interdire des matières dangereuses pour l'homme... mais, aujourd'hui, pour ma petite personne, comme dit l'expression : "il n'y a pas mort d'homme".