Pollution air: trafic en hausse constante (taxer les grosses cylindrées et 4x4 inutiles); transports en commun inexistant dans certaines zones. Taux de constructions (permis de construire) démesurés par rapport aux infrastructures routières. Les communes n'ont plus aucun droit de décision et de gestion sur le développement immobilier local. C'est inadmissible que l'on soit menottés par les agglomérations de communes. Grosses exploitations agricoles favorisées comparé aux exploitations de taille raisonnable (usines porcines qui polluent nos sous-sols et nappes phréatiques à cause dépendages localisés  surabondants…)