Indirectement dans ma mobilité en raison de votre fiscalité éhontée, (pour les raisons établies ci-dessus), sur les carburants. Plutôt que de taxer le particulier, qui est l'otage en bout de chaîne, faites pression sur le groupe TOTAL pour qu'il se recycle, DES MAINTENANT, en finançant les recherches sur les moteurs alternatifs et la mise en place des modes de production.  Sinon, TOTAL, qui est à tort ou à raison, encore considéré comme une entreprise française, n'a plus aucune raison d'être. A ce groupe, ainsi qu'à toutes les entreprises du secteur, de faire pencher la balance en leur faveur. Faites également pression sur les constructeurs français pour qu'ils soient réellement novateurs en fournissant une gamme vraiment révolutionnaire dans 3-5 ans. Pas dans 10.  D'ici là, le carburant fossile, quel qu'il soit, doit rester à un tarif acceptable autour 1.40 max. 1.20 serait beaucoup mieux.