Oui car je me sens solidaire de mes concitoyens et des communautés humaines qui sont déjà impactés par le réchauffement climatique qui finira par me toucher aussi.  Je suis d'autant plus solidaire que je participe aussi au réchauffement climatique comme chacun d'entre nous. Arrêtons de nous voiler la face : beaucoup de phénomènes critiques qui nous touchent actuellement ont un lien direct ou indirect avec le réchauffement climatique. Nous sommes tous dans le même bateau. Le bateau commence à prendre l'eau d'un côté où je ne me situe pas mais le bateau finira par couler avec moi dedans !