Je suis pépiniériste, étant allé de la production a la vente puis me recyclé e maraîchage et horticulture.. J ai vu la météo changer et me trouver seul face a cela, au point, de petit a petit ne plus vraiment trouver de cœur a mon métier... Le plus dur c est pas le climat... C est de voir son métier mourir, de voir cette nature mourir, de voir ces dirigeants ( public ou privé) s en foutre au nom des chiffres et résultat... Quand la dernière rivière sera polluée, le dernier arbre abattu, l Homme découvrira que l argent ne se mange pas... Vous voulez sauver le climat ? Donnez aux professionnels de la nature leur amour propre et une facilité de le faire...en arrêtant de les dénigrer...