Par les grandes villes polluées et inadaptées aux intempéries, vagues de froid ou canicules (en termes d’urbanisme,  logements et transports), par la pollution des océans et de l’eau, par les substances toxiques dans l’agro alimentaire, par le littoral en danger, par l’artificialisation des sols, par la progression des déserts qui mettent en péril des populations entières, par  les espèces animales disparues et menacées ... par l’extrême inquiétude pour l’avenir des jeunes générations… et par l’inertie ou les atermoiements de nos gouvernants face aux défis écologiques de la planète .