Ou très peu. Cette question est l'illustration de ma remarque.  Je ne suis ni un robot ni une marionnette. On sent bien que la question sert à canaliser les réponses vers un oui majoritaire, destiné in fine (avec d'autres réponses également préformatées)  à justifier la  politique du gouvernement en matière d'environnement. Un débat n'est pas une accumulation de réponses à un questionnaire. On aimerait aussi pouvoir poser des questions au gouvernement, comme; "Ne trouvez-vous pas que la prolifération des éoliennes a des incidences potentiellement négatives sur la santé,  détruit les paysages, dévalorise le patrimoine, et affecte durablement l'environnement? Pourquoi le principe de précaution n'est-il pas respecté concernant les infrasons dont on connait mal les effets à long terme".  Mais ce genre de questions n'est évidemment pas proposé dans e cadre de ce pseudo  débat.