Parce que depuis ces dernières années je suis contrainte de récupérer plus d’eau de pluie pour arroser mes fleurs et mon potager, mon puit se vidant rapidement à cause de périodes de plus en plus chaude et plus longues. De même, je dois traiter biologiquement de plus en plus contre certains insectes qui prolifèrent au détriment d’autres espèces. Je ne peux plus profiter de la vue de papillons et d’oiseaux qui ont pratiquement disparus de mon jardin (chouettes, hirondelles, chardonnerets, papillon machaon, mais aussi les hérissons et chauves-souris). Ma commune à fortifier les falaises de la plage où je me baigne, ce qui lui fait perdre tout son charme naturel, le chemin des douaniers est devenu par endroit dangereux. Travaillant dans un atelier au toit de tôles, les périodes chaudes rendent mes journées de travail de plus en plus pénibles.