Le constat est clair que le littoral est érosif et sa proximité permet de visualiser les changements de mon environnement proche. Nous sommes en janvier, les moustiques sont toujours présents et actifs, et la prolifération de certains insectes montre au long de l'année le dérèglement du climat, car leur cycle de vie est dérangé, hors saison, lesquelles saisons ne sont plus (dans le vécu car je ne sais pas quels sont les données empiriques) un repère de temps météorologique et de températures. Les champignons (je suis dans une région où la cueillette fait partie des pratiques communes et culturelles) poussent tardivement, on peut sur certaines variétés constater 2 mois de décalage avec les périodes connues il y a encore quelques années. Le passage des oiseaux migrateurs (grues, oies,...) sont également retardés: cette année, passage sur décembre, voire début janvier!