20°C en février, cela suffit à se poser des questions. La question n'est pas tant les effets qui existent aujourd'hui, que ceux dont nous sommes à peu près surs qu'ils existeront si nous continuons ainsi. Le jour où je meurs indirectement d'une conséquence du changement climatique (maladie due à la pollution, catastrophe naturelle, guerre due aux tensions qui s'annoncent - on peut par exemple lire la guerre en Syrie comme une conséquence de la sécheresse dans ce pays), je dirai que ma vie quotidienne est plutôt bien touchée.