Oui elle est touchée car on doit s'adapter comme tout être vivant à son changement. Les saisons tendent à disparaître comme le printemps et l'automne. Les microbes évoluent, mutent , comme par exemple la grippe survient plus tard, dure plus longtemps et les enfants sont les plus touchés. La faune et la flore subissent également, des espèces sont amenées à disparaître. Mais le changement climatique n'est-il pas un processus naturel..? Après il est certain que la pollution accélère ce processus, et elle nuit gravement à notre santé, nous affaiblit, les pathologies respiratoires, les cancers...