Episodes caniculaires plus fréquents et récurrents qui fatiguent les organismes et perturbent le cycle végétal. Episodes de tempêtes plus fréquents : espaces comme les forêts moins accessibles et plus dangereux. Multiplication des épisodes d'alerte à la pollution en lien avec le dérèglement climatique. Episodes de sécheresse qui engendrent des contraintes (arrêtés préfectoraux de sécheresse) Apparition de pathologies (effets cumulatifs avec la pollution) : effets cocktail. Aucune recherche sur ces sujets.