Je constate chaque jour d'avantage l'impacte des activités humaines sur l'environnement, et ce même à l'échelle de ma courte vie. Les températures sont de plus en plus en décalage complet avec les saisons,observer des températures de 21 °c au mois de février deviens trop régulier et banal ce climat anarchique influe de façon évidente sur notre équilibre et notre santé, les écarts de température provoquent des phénomènes météorologiques plus violents qui perturbent mon quotidien et celui de chacun avec des dégâts matériels ou des incapacités à se déplacer. L'air que je respire est nauséabond, surchargé de particules et de polluants, j'en ressent des effets néfastes sur ma santé (difficultés respiratoires, inflammations etc...) A chaque épandage de pesticides ou d'amendements chimiques de synthèse, je sent les dérive de produits vers les lieux où e vis, jen ressent la toxicité et l'impacte catastrophique sur ma santé  C'est également une très forte atteinte morale que de voir la nature que j'ai toujours connu et apprécier, disparaitre, s'appauvrir et mourir a petit feu, où sont passé les chants d'oiseaux annonçant la belle saison ? Les hirondelles qui ne reviennent plus chaque année ?  les amphibiens dans les zones humides ? la neige en hiver ? réaliser que tout ce qui fait la diversité et la beauté de notre monde se meurs jusqu’à une disparition définitive, sans que personne n'agisse laisse en moi une profonde meurtrissure, malgré les efforts que certains font au quotidiens.