Les périodes chaudes et de sécheresse commencent plus tôt et durent plus longtemps. Notre maison n'a pas été construite pour subir plus confortablement ces pointes de chaleur et non humides. Lorsque nous habitons en zone rurale l'usage d'un véhicule est obligatoire pour nos déplacements, donc je pollue avec le moteur thermique. La voiture électrique ne me convainct  pas car la pollution existe lors de sa construction et quid des batteries en fin de cycle. De plus, l'électricité nécessaire à son utilisation provient du nucléaire, énergie propre selon les experts qui manquent de réalisme car quid des démantèlements, et quid des résidus des combustibles usagés en fin de parcours (1000 ans, 10 000 ans voire plus)