Depuis que j'ai une résidence secondaire et un jardin, je constate la diminution des insectes (bourdons, abeilles, et autres insectes), c'est désolant quand on pense qu'ils sont au début de la chaîne alimentaire pour les oiseaux et autres petits mammifères. Plus de vers luisants, statistiques déprimantes sur la biodiversité. Canicules, été plus secs, sécheresse, perspective de problématiques déficitaires en eau. Inondations l'hiver. Informations répétitives sur les catastrophes écologiques déprimantes.