Les évènements climatiques conduisent à s'inquiéter davantage, au quotidien, pour notre santé (canicules l'été), et pour notre habitat (les phénomènes climatiques plus intenses peuvent l'endommager). Cette inquiétude vaut aussi pour ce qui nous entoure au quotidien (nos proches, notre environnement - végétaux et animaux). S'il reste à démontrer qu'un changement climatique majeur est en cours et provient bien de l'activité humaine, (les études sur ce sujet portent sur une durée trop courte et les paramètres influents ne sont pas suffisamment caractérisés pour permettre de l'affirmer avec une totale certitude), dans le doute, si l'activité humaine en est la principale cause, cela nous interroge sur notre mode de vie, et notamment dans le fait de limiter l'entropie liée à celui-ci (réduction du gaspillage alimentaire et de notre volume de déchets non-recyclables, limitation des déplacements par véhicules thermiques, achats de produits de la vie courante fabriqués localement...).