Ma vie personnelle n'est pas touchée directement mais on sent une menace qui pèse et c'est effrayant de savoir qu'un danger couve mais de ne pas savoir quand, comment et quel sera l'impact sur le monde. Le tsunami de l'autre bout de la Terre, on le ressent au fond de soi car on se dit qu'on en est tous responsables et que des familles sont victimes de notre confort, de nos envies, de notre insouciance, de notre indifférence, de notre bêtise! Et puis la nature change, elle ne réagit plus comme autrefois, on y perd nos repères. Les animaux, les insectes, les arbres, les fleurs, les abeilles.... tout est chamboulé.