Paradoxalement, elle ne m'apparaît pas impactée par des faits sensibles : dans notre pays tempéré hors quelques phénomènes violents et spectaculaires dont notre époque n'a pas le monopole mais dont la visibilité médiatique accroît la force cette modification du climat est peu sensible. Et certains en profitent d'ailleurs pour la dénier.  C'est donc bien pour ma part la conscience intellectuelle que j'en ai qui fait que ma vie quotidienne en est changée.  L'appauvrissement de la biodiversité me semble beaucoup plus visible et impacter plus fortement ma vie quotidienne : Disparition des oiseaux, des insectes, menaces sur mes abeilles...