Pour les français, les exemples de catastrophes liées au climat sont hélas nombreuses: inondations dans plusieurs régions, épisodes caniculaires, tornades subites, rationnement de l'eau et sécheresse pour les productions agricoles. La qualité de l'air est régulièrement médiocre et l'été cela se remarque encore plus dans les grandes agglomérations. Tout cela a un impact sur la vie de tous: impact sur la qualité de vie et la mortalité, impact financier via le coût des produits consommés, les primes d'assurances... Nous sommes tous concernés.