Je suis tous les jours perturbé et très inquiet quand je vois les dégâts occasionnés par l'avidité des hommes soit dans les reportages des médias ou lors de mes déplacements. Exemple : loin de chez moi : la mer de plastique dans l'océan, les extractions de sables bitumineux au Canada, les mines en Guyane, l'extraction des métaux rares en Chine, l'extraction du gaz de schiste aux USA, Monsanto et son roundup etc... et près de chez moi : la construction d'un hypermarché sur une prairie à 2kms d'un autre hypermarché, la construction d, une chaufferie bois (très bien) mitoyenne de la gare de triage mais livré par camions, l'éclairage de parking de commerce ou d'usine toute la nuit, la recrudescence des dos d'âne qui font reaccélérer les voitures(consommation, bruit et pollution par la gomme des pneus), etc...