Les haies ont été les principales victimes d’un remembrement fatal à la préservation de la nature, et tout spécialement de la nature ordinaire. En les détruisant, les mauvaises pratiques agricoles ont favorisé l’érosion des sols et la disparition de toute une partie de la faune sauvage. Un plan national doit être lancé pour reconstituer ce qui a été longtemps été la colonne vertébrale de la nature et du paysage français.  Les chemins ruraux doivent être retrouvés et restaurés car ils constituent un maillage vital pour la diffusion de la biodiversité en même tant qu’ils irriguent la circulation et le passage des promeneurs et des cyclistes.  Ils peuvent par ailleurs constituer  une trame favorable à l’installation de petits commerces locaux, de gîtes et d’auberges rurales.  La France a empilé un millefeuille assez invraisemblable et pour le moins incompréhensible de zones protégées. La question mérite d’être posée : pour quels résultats ? Un bilan s’impose et un grand toilettage des outils de protection de l’espace (et des espèces) est nécessaire