En tant que jardinière, je constate que les saisons sont déréglées, que certains auxiliaires du jardin ont disparu, que la pollinisation est plus difficile, que les étés sont de plus en plus secs et que paradoxalement nous comme les plantes recherchons l'eau... qui bientôt manquera ! (mais qu'importe, tout le monde veut sa piscine !!) en tant que citoyenne je n'emmène même plus mes enfants en ville (Angers, seulement !) car venant de la campagne, l'air, vicié (pour ne pas dire pollué) de la ville nous saute au nez et à la gorge et nous incommode