Le Maire de notre petite commune nous appelle au minimum 6 fois par an pour nous signaler une alerte rouge. Et, nous voilà de nouveau confrontés à un épisode cévenol ! Il faut alors aller chercher les barrières anti-inondation, "silliconer", et jouer à saute-moutons pendant quelques jours pour entrer et sortir de la maison. Les vents s'opposent au jardin. La canicule l'été devient insupportable. 1er février, nous avons nos rosiers fleuris et tout un tas de fleurs. La nature a du mal à suivre... Nous ne sommes alimentés que par un puits (non reliés au système) et chaque année nous craignons de voir nos ressources en eau épuisées.