Je suis consciente du changement climatique et de ses conséquences mais n'ai que peu de moyens pour y pallier : cela met la pression, amène un stress et une culpabilité. Au lieu d'aider, l'Etat renforce cette idée et souhaite que nous fassions des "efforts" que nous ne pouvons pas faire ... Acheter local et/ou bio, oui super, mais c'est cher ... véhicule électrique, une aide de 5 000 € oui, mais il faut rajouter 15 000 € ... Prendre les transports publics certes mais ... ils sont bondés, on passe un temps infini en transport au détriment de notre famille, nos amis ... Plus léger : je vis en Gironde. Il n'y a plus de saisons marquées : il fait chaud très vite, nous n'avons plus d'hiver froid. Je n'ai plus comme "autrefois" 2 garde-robes (une hiver / une été). C'est la même toute l'année : pour l'hiver j'ai 2 ou 3 pulls sur une étagère ... un manteau chaud. Pour le reste du temps, blousons suffisent. Je trouve qu'il y a moins d'oiseaux : je ne les entends plus chanter autant le matin. Il y a plus à mon sens d'événements climatiques : vents violents, inondations, grosses chaleurs ... Cela me fait de la peine pour notre belle planète.