la pollution, pour commencer,et notre petite maison à la campagne a été inondée en 2017 (loiret), je ne vois plus d'insectes, plus d'oiseaux, c'est la beauté de la vie qui s'en va.. les capitalistes vont nous en fabriquer en plastique? c'est dramatique, l'été 2018 a été terrible, la canicule m'a occasionné des maux de tête pendant près de 2 semaines! on nous promet des températures qui pourraient atteindre les 50°, alors que déjà il est très difficile de supporter 38°, 50° , c'est assurément des dizaines de milliers de morts parmi la population vieillissante! quand je vois que partout, on continue à détruire les forêts pour toujours faire du fric, de la croissance, je me dis mais qui sont ces gens irresponsables qui gouvernent le monde! que va devenir l'amazonie, avec le malade qui est au pouvoir? il faut en finir avec le système capitaliste qui détruit tout!