Je vis sur la façade ouest j'ai peu de recul pour dire si le réchauffement est palpable. J'ai parfois le sentiment que les saisons ne soient pas aussi marqué qu'avant mais je ne sais pas si je somatise influencé par l'actualité et le discours qui a toujours était celui de mes parents et qui prend aujourd'hui une dimension médiatique inespéré pour les défenseurs "historiques" d'une harmonie avec la nature. Ou si mon corps est à même de percevoir de façon objective le changement que j'évoque. Je ne sais pas. Par prudence j'ai préféré répondre non à la question précédente.