Changements climatiques, apparitions d'allergies, de plus en plus de personnes en arrêt maladies (le corps ne sait plus faire face à une grippe, une gastro, multiplication des angines, etc...) beaucoup de décès dans l'entourage "inexpliquée" mais sans doute dus à une alimentation de qualité minable et dangereuse,, à l'excès de prise de médicaments,  à l'impact néfaste de la pollution de l'air de l'eau, des terres agricoles. Pour avoir autant de vitamines et de nutriments qu'il y avait dans une pomme en 1950, il faudrait aujourd'hui en manger 23 ! Si ça ce n'est pas alarmant !  Sécheresse de plus en plus fréquente, avec baisse de la nappe phréatique, disparition d’espèces animales communes, mort ou maladie des arbres et plantes. De plus en plus de vent, d'inondations, de drames dues à des "catastrophes naturelles" ( ex inondations sud de la France encore dernièrement, incendies de forêts en corse en février ! ) Enfin, je n'ai plus confiance dans les produits même "bio" car au final on ne sait même plus ce qu'on mange, d'où ça vient, comment s'est produit véritablement.