Ma vie quotidienne est touchée car des hommes politiques dogmatiques veulent m'obliger à changer mes modes de vie au prétexte de sauver la planète, mais sans que les relations de causes à effet entre mon mode de vie et tous les autres phénomènes complexes en jeu ne soient claires. Je ne peux plus brûler mon bois d'élagage, mais quand je vois ce que coûte en carburant le transport de ce bois vers les déchetteries et le déchiquetage, il n'y a aucune économie de carbone. On veut m'obliger à changer ma voiture et on me fait payer des contrôles techniques superflus, sans faire le bilan réel de ce couterait son remplacement, etc...