Régulièrement, il y a des avis de tempêtes, de grands vents pendant quelques jours... Il y a de grosses variations de températures et de pluies/soleil sur quelques jours... Les saisons ne sont plus aussi prononcées qu'il y a 20 ou 30 ans... De inondations, ici et là... L'air qui devient irrespirable quand on est piéton ou à vélo... Lorsque j'accompagne mes enfants à l'école le matin, les vapeurs d'essence et/ou de gazole me donnent parfois envie de vomir.... Il y a trente ans, quand mes parents me conduisaient à l'école, je respirais beaucoup mieux... Je ne ressentais pas cette gêne...