Le changement climatique est déjà visible chez moi dans le sud (Aix en Provence) : les hivers trop doux, les printemps, étés, automnes trop secs et trop chauds, impactent déjà les arbres et plantes autour de chez moi et dans mon petit jardin. Des précipitations rares mais de plus en plus violentes ont un impact négatif supplémentaire. La faune sauvage est de moins en moins visible (papillons, sauterelles, mantes religieuses, lézards, etc., ont quasiment disparus de mon jardin depuis 3 ans, sans parler des oiseaux qui cette année sont si peu nombreux aux mangeoires !). En ce qui nous concerne, les canicules estivales, de plus en plus longues et éprouvantes, nous empêchent de dormir la nuit ce qui impactent notre santé. Les moustiques sont également plus nombreux, et leur période de présence est étendue dans l'année (de février à octobre !)