Comment pouvez-vous poser une telle question ? Ce que l'on observe quotidiennement c'est la météo, pas le climat ! L'Humain ayant la mémoire courte il a toujours l'impression que l'évènement arrivé hier est le premier. Alors que des tempêtes, des sécheresses, des inondations, des canicules, il y en a toujours eu. Il est honteux et scandaleux que des hommes politiques s'adonnent à de tels mensonges et de telles manipulations. L'Histoire jugera ces prévaricateurs, qui mentent pour asservir et racketter le peuple