Apparition dans l'environnement d'espèces d'insectes néfastes pour nos régions. De même dans les mers. Mais surtout, profond traumatisme créé par les réflexions sur la planète que par inconséquence, incompétence (ou aveuglement face au dictat du capitalisme libéral destructeur. Voir Yves Paccalet, Frédéric Lornon, Hervé Kempf...) nous sommes en train de laisser à nos enfants.  Angoisse sur les changements qui sont en train d'intervenir: disparition de 75% d'insectes en France et en Allemagne (pas connaissance d'études ailleurs) dont les abeilles, avec toutes les conséquences potentielles de la perte de biodiversité.