En réalité, pas encore, mais les phénomènes en jeu ne sont pas linéaires. C'est pourquoi quand nous les observerons, il sera trop tard.  C'est comme un tsunami, lorsque vous le voyez, il est trop tard pour fuir. Je précise que la montée des eaux annoncée est ridicule ! Si les pôles fondent, l'eau montera de 64 mètres (chiffre attesté par un directeur de recherche du CNRS chargé des caractéristiques des océans). En réalité le phénomène se fera progressivement et nous reculerons nos habitations au fur et à mesure. Le problème n'est donc pas là, mais dans la pénurie d'eau douce et de nourriture qui conduira à ... guerre, famine et pandémies.