il est possible que beaucoup en France répondent non.  Car aujourd'hui nous sommes relativement "protégés"; nous ne vivons pas (encore..) d'épisodes dramatiques (et encore récemment ce n'est pas tout à fait vrai..) d'inondations, de feux de forêts immenses, de canicules étouffantes... les  changements à notre niveau sont encore discrets mais ils sont là et vont s'aggraver. donc oui, cela touche mon quotidien car je ne voit plus dans mon jardin les oiseaux et les abeilles, les pics de pollution sont de plus en plus fréquent (banlieue lyonnaise)... et même sans tout cela les rapports, les cris d'alarmes des scientifiques, les chiffres, les données, tout est là sous nos yeux. Nous SAVONS.