Ce qui concerne les hommes femmes et enfants touchés par des désastres climatiques, la confiscation de l'eau, les atteintes à la liberté des graines non OGM, la pollution des océans par le plastique, les guerres dévastatrices générées pour la confiscation des matières premières et terres riches par quelques uns,  les pollutions industrielles et les risques  nucléaires me touchent et me concernent directement et concrètement. Ce que je fais les concerne aussi. Les plus vulnérables  sont les symptômes pour nous tous, en avant garde. L'autre bout du monde à l'extrême en partant vers l'Est - la terre est ronde - est tout près de moi à l'Ouest.