Du fait que je suis père et inquiet pour l'avenir très proche de mes enfants. Pablo Servigne, JM Jancovici et bien d'autres nous montrent que notre mode de vie actuel est à court terme voué à disparaitre et la cause de l'effondrement à venir, aussi ma vie quotidienne a complètement changé pour m'adapter à ce qui va arriver et pour ne pas me sentir coupable vis à vis de la jeune génération (je ne me chauffe qu'entre 10 et 12 degrés, je ne me déplace que pour mon travail et les courses, j'achète local et bio ...). En tant qu'enseignant j'essaie sans inquiéter de faire passer le message sur ce qui est important.