Par les informations, les images que j'en ai. A ce titre, le changement climatique est ambivalent. Je dirais qu'il a un impact indirect mais bien réel sur moi. Le changement climatique est un phénomène scientifique qui nous ai rendu par des médias ... Il est impalpable par nature mais pourtant présent. Il a construit un imaginaire symbolique pour beaucoup de jeunes.  Je dirais que la chose la plus dangereuse à propos du changement climatique est l'impact qu'il a sur notre vision à long terme, aussi bien sur notre subjectivité que sur notre vision de la société. Comment redonnez de l'espoir ? Comment vivre après la fin du monde ? Comment vivre aux cotés de ceux qui sont responsables ? Ceux qui polluent ? Ceux qui ne prennent pas de décisions ? Comment vivre une jeunesse dans un monde que l'on sait en grand bouleversement ? Dois-je avoir des enfants ? Dois-je arrêter de vivre en ville ?