Changement du climat avec des saisons qui ne sont plus marquées ,des étés caniculaires et très secs alors que je suis dans une région au climat océanique. Je vis dans un vignoble et les fins d'hiver et printemps trop doux entraînent un démarrage de la végétation trop précoce : des épisodes de gel tardifs anéantissent les récoltes de vins et de fruits. Il y a aussi la mortalité des abeilles qui ne pollinisent plus et donc baisse de la fructification, je l'ai constaté de manière significative depuis 2 étés sur les courgettes et tomates de mon jardin perso!