Les hivers sont très doux ce qui m'amène à moins me chauffer l'hiver. Cela peut paraître bien mais c'est plutôt inquiétant. A contrario, les étés sont plus chaud, ce qui induit une augmentation de la consommation énergétique des ménages qui cherchent à rafraîchir l'air de leur habitation mais aussi de leur véhicule grâce à la climatisation qui, en plus, en cas de fuite (fréquent sur les clim de voiture) libère dans l'atmosphère des gaz réfrigérant dont on connaît l'effet néfaste. Les épisodes météorologiques violents sont plus fréquent, pour exemple les chutes de grêle à 10 jours d'intervalles qui ont abîmés chez moi carrosserie de voitures, plantes, potager, et toiture.