Cette question égoïste est très choquante. Si je ne suis pas aujourd'hui touché par le changement climatique dans ma vie quotidienne, c'est parce que j'ai la chance d'être né dans un pays évolué, au climat tempéré... et surtout parce que d'autres que moi sont touchés à ma place : Ceux qui travaillent dans les pays ou l'on exploite à outrance les ressources minières, agricoles, forestières, ceux qui fabriquent les produits que nous achetons sans respecter les normes environnementales que nous nous imposons, etc...