L'air pollué de la ville a une influence négative sur notre santé. Le réchauffement climatique et la montée des températures nuit et tue la biodiversité qui nous entoure. La nature dégradée de notre entourage nous touche directement, mais aussi celle qui est réalisée de l'autre côté du monde. La conscience écologique en constant questionnement et préoccupation nuit à mon intégrité psychologique ; en effet, je suis souvent triste de me sentir impuissant face à ce problème que j'estime doit être la première préoccupation de toutes les personnes. Toute action de mes journées est criblée sous un point de vue écologique, mais dans la société cela n'est malheureusement pas la norme, en commençant par les industriels et les gouvernements.