Ma vie est touchée non par les effets directs (le réchauffement est plutôt une bonne chose quand il s'agit de se chauffer moins intensément l'hiver mais par les effets induits par la pseudo lutte contre ses sources, à savoir par la logique de taxes dissuasives ! Ce n'est pas le raisonnement à tenir ! En comprend-t-on l'inanité dans le moment présent ? Il faut instaurer l'incitation à la transition par une approche en bonus-malus qui récompense l'effort assumé et incite les récalcitrants à  rechercher cette récompense ! Au lieu de toujours augmenter et taxer, réfléchissons au fait inverse qui est de diminuer pour récompenser l'investissement ! Ainsi pour la réalisation ou la réhabilitation aux normes RT de l'habitat, abaissons les taxes d'aménagement puis les taxes d'habitation ainsi que la TVA sur les générateurs d'énergie de source renouvelable (panneaux solaires, éoliennes, pompes à chaleur aérienne ou géothermique, etc.), allégeons les obligations réglementaires en amont de leur implantation et leur usage, sponsorisons fortement la réalisation en masse de celles-ci en simplifiant les niveaux d'isolation, en standardisant les types et les moyens de réalisation, les matériaux et les matériels... Je crois qu'en Allemagne il n'existe que trois classes d'isolation des maisons et ce qui simplifiera la définition des constructions conduira forcément à un abaissement des coûts de revient...