Des crues provoquées par le changement climatique,  et à l'inverse les périodes de canicules et de sécheresse provoquant un manque d'eau donc une consommation impactée : augmentation du prix des fruits et légumes et de produits transformés par l'augmentation du prix des matières premières etc. La canicule augmentent aussi nos façons de consommer: utilisation de climatiseurs donc augmentation de l'énergie utilisée etc.  Les pics de pollution de plus en plus nombreux: risques pour la santé (difficultés respiratoires  etc.)