J'ai depuis plus de 20 ans une orangeraie et une Oliveraie dans le sud de la France, c'est de l'agriculture de plaisance pour la famille et les amis orange, citron, pamplemousse de variétés différentes et Oliveraie de 150 arbres également de variété différente, le tout en place depuis plus d'un siècle. Je constate avec certitude une dégradation de la saisonnalité, or ces arbres méditerranéens ont fondamentalement besoin des cycles pour vivre, produire et se renouveler.  Je n'utilise aucun pesticide, engrais chimique et autres, donc 100% bio comme disent les jeunes. Les arbres souffrent, excès de pluie hors saison, chaleur accablante en été, il faut donc leur donner un peu d'eau 1 mois, puis 2 et maintenant 3 mois par an, floraison trop précoce, absence d'abeilles et autres pollinisateurs, car décallés en saison et aussi de plus en plus absent des jardins. Plus de coup de froid d'hivers qui éliminai les nuisibles, chaleur anormale trois mois par an. Bref et concrètement ma vie quotidienne et touchée... Mais j'habite pas encore dans le sahel, quoi que ça vient. Alors oui les émigrés climatiques seront heureusement chez nous plutôt que mort chez eux, jusqu'à quand ?