Il est facile de remarquer que les dérèglements climatiques touchent également la France, même si d'autres pays (îles, cercle arctique, ...) sont déjà plus touchés que d'autres. Les sols s'assèchent, les précipitations sont plus fortes plus espacées, provoquant des catastrophes climatiques aussi en France. (cf cette année encore) La vie quotidienne de chacun n'est, en France, pas encore impactée, mais cela est à venir. - réfugiés et migrants climatiques -catastrophes climatiques de type sécheresses, inondations, tempêtes