Je me sens comme chaque citoyen: culpabilisé en permanence pour mon empreinte écologique. Mais hormis modifier mon comportement pour essayer de minimiser mon impact écologique je ne peux rien faire pour la planète. A celà s'ajoutent les mesures répressives qui finissent d'atteindre mon moral. D'autant que la France ne représente que 1% de la population mondiale donc si sa population disparaissait du jour au lendemain la planète ne s'en porterait pas mieux.   Selon moi on prend le problème par le mauvais coté. Il faut agir à la source des problèmes et non pas tenter d’atténuer les effets. C'est pourquoi il faut mettre toute notre énergie pour que le génie humain trouve les solutions techniques et économiques pour faire face aux enjeux écologiques. Or on peut le faire en dynamisant énormément notre Economie et en faisant de la France un phare dans la tempête aux yeux du monde. Aucune Nation n'a encore endossé ce role, celà arrivera, alors faisons en sorte que ce soit la notre.