Depuis quelques années, plusieurs espèces de notre quotidien ont disparu (tels les vers luisants, les papillons, les oiseaux...), les allergies et malformations ont augmentées, la qualité de notre air et de notre eau s'est largement dégradée, les étés deviennent de plus en plus arides, ... Je pourrai établir une liste mais le GIEC (parmi d'autres) a fait ça de façon bien plus professionnelle. D'ailleurs, je pense que nous payons notre gouvernement et ses collaborateurs assez grassement pour pouvoir espérer qu'ils se renseignent méthodiquement à propos de tous ces sujets auprès de scientifiques indépendants; sinon, pourquoi les  payer si nous devons faire leur travail?