D'une manière ou d'une autre, notre environnement est déjà affecté par le changement climatique.  Les montagnes perdent de la neige qui ne reviendra/dure jamais ; des anticyclones se forment à causes des changement de températures, sans oublier les records de chaleurs (à force de cumuler les degrés de plus, année après année, au bout d'un temps ça deviendra invivable) ; il faut penser aux glaciers qui fondent menaçant les littoraux...  Il y a d'autres signent qu'on ne voit pas (ou refuse de voir) mais ça fait des années qu'on devrait s'inquiéter et agir au mieux.