Je sors en T shirt le 15 février et pour autant je ne confonds pas météo et climat mais la répétition des événements climatiques sévères d'un point de vue météorologique indique un bouleversement climatique. Sinon, l'été dernier, j'ai été frappé par l'absence de moucherons sur la vitre de mon pare brise entre Paris et La Rochelle. L'idéal, d'un point de vue impact sur l'environnement, aurait d'ailleurs été que je fasse ce trajet en train, mais les prix de la SNCF n'était pas compatible avec un tel trajet.