Notre vie quotidienne est touchée par le changement climatique car l’énergie que nous consommons pour produire dans nos serres de culture est taxée de manière beaucoup trop importante, du fait de la hausse de la taxe carbone.  Une des composante clé du business model du maraîchage sous serres est le chauffage. Ainsi, l’énergie y est le 2ème poste de charges après l’emploi dans les serres (23% des charges d’exploitation).  La consommation énergétique moyenne est de 317 kWh/m2 de serre. Cette donnée est variable suivant le type de production et la zone géographique.  Le gaz naturel est utilisé comme combustible principal dans 77% des surfaces de serres. 50% des surfaces de serres sont équipés de cogénérations gaz naturel, produisant à la fois de la chaleur et de l’électricité.  L’Etat a introduit une composante carbone dans les taxes sur les énergies fossibles : la TICPE pour l’électricité et la TICGN (Taxe Intérieure de Consommation sur le Gaz Naturel) pour le gaz naturel. En 2019, le montant de la TICGN est de 8,45€/MWh, alors qu’il était à 1,19 €/MWh en 2013 ! Les maraîchers sont pleinement conscients des dangers induits par le changement climatique, et ils sont favorables à l’essor des systèmes de production plus vertueux et plus respectueux de l’environnement. Mais en même temps la fiscalité climatique trop lourde ne prend pas suffisamment en compte les efforts menés par les maraîchers serristes pour développer un nouveau modèle basé sur les énergies renouvelables et l’efficacité énergétique. Cette fiscalité trop lourde, conjointe à la fin programmée des contrats de cogénération, restreint de manière drastique la capacité des maraîchers à poursuivre leurs investissements en faveur de la transition énergétique.