Je réponds même si j'ai répondu non à la question précédente. Et  cela n'a pas grand chose à voir avec le changement climatique. Esthétiquement : un sac plastique ou une bouteille en plastique qui traîne (en mer, sur une plage, sur un trottoir, etc), je trouve cela très laid. Alors que dans une autre matière, cela ne me dérange pas. Il y a une esthétique écologique à fonder. Les écologistes économistes, scientifiques comme ceux argumentant sur la protection animale ou ceux sur la catastrophe proche et inévitable de l'humanité n'y entendent rien à ce qui se joue. Il s'agit de réaliser un quasi-retour à une perspective cosmologique de notre rapport au monde. Il s'agit d'esthétiser notre rapport au monde.