Par le stress engendré par le discours perpétuel des médias, la vision du monde qui se dégrade, des espèces qui disparaissent alors que d'autres prolifèrent anormalement. On nous fait culpabiliser en tant qu'individu comme quoi chacun est responsable (ce qui n'est pas faux), mais je pense que l'on devrait, en premier lieu, se concentrer sur les modes de consommation et de production. Le problème est là : notre système de consommation est destructeur. Je pense que trop chercher à évoluer, amène à se détruire. La bonne évolution est ailleurs.