Le changement climatique est visible notamment dans la végétation, qui doit évoluer pour s'adapter à des variations météorologiques plus brusques. Par exemple, la répartition des précipitations a considérablement changé, et même si le total des précipitations sur l'année est inchangé, cela a des implications sur la nature. Ainsi, les forêts souffrent de stress hydrique beaucoup plu fort en été, notamment dans les régions avec des sols qui retiennent moins l'eau. en impactant la flore et les habitats naturels, cela aura forcément des répercussions sur la faune et sur la paysages... et donc sur l'homme !