Les conditions climatiques impactent tout d'abord notre consommation énergétique :  hivers plus longs et disparition des inter-saisons, donc longues périodes de chauffage, suivis d'été étouffants nous incitant à user de ventilateurs et autres climatisations. Ces us ayant pour effets pervers de contribuer au rechauffement climatique. Notre environnement est aussi clairement touché : plus de moustiques et insectes non communs à nos régions, sécheresses à répétition et bourgeonnements précoces contribues à la lente destruction de nos jardins et forêts. Notre alimentation (fruits, légumes, céréales,...) est soumise à ces conditions, ainsi que le prix d'achat - revue à la hausse en cas de mauvaise récolte. Enfin, le coût des assurances diverses, là aussi revue à la hausse, contribuant aux remises en état des régions sinistrées lors d'inondations, feux de forêt,...