Oui, on respire mal et souvent dans pleins d'endroits même de campagne, et c'est terrible, il y a plus de trop d'animaux, aussi; et depuis fort longtemps déjà.. , à part des tiques en multiplications et féroces.. on en est malade et maladifs..  ( les maladies se multiplies et se multiplieront.. !)et rien en face pour nous soigner et de recherches aussi légitimes que sincères.., on est déjà atteints depuis des décennies mais ça risques pas de s'arranger.......?  et re chroniques.. eu par tout les bous et les gens ne veulent admettre; pas compliqué pourtant!!;  comprendre et empathie connaissent pas.. pour ceux qui se croient aussi hors de tout!!!???) maintenant et c'est triste et de voir aussi les saisons se perdre et nous déprimes.. également, on est plus fragiles aussi, les maladies s'accumulent.. et les soins ne suives pas... bien seule. Nous sommes tous atteints et nous font vivre de moins en moins en richesses de bonheurs et de joies où l'amour s'oublie aux tracas de touts et de rien, rien que trop souvent le malheurs du quotidien et de notre santé. Les oiseaux chantent moins et nous ont déprimes secs..!. On veut d'une écologies qui se responsabilises avec nous, qui fait preuves de respect et de joies, de beautés et d'un respect au nom de la liberté(s). Et les états ont une fortes responsabilités et à mettre tout en oeuvre pour cela.