En tant qu'observatrice de la nature depuis mon enfance, j'ai pu relever nombre de signaux indiquant une évolution rapide de notre écosytème. Raréfaction, voire disparition de certaines espèces, à l'inverse pullulation d'espèces exotiques... La nature a toujours évolué, mais pas à cette vitesse-là. Et comme notre propre existence est conditionnée par le bon fonctionnement de l'écosystème (fertilité des sols, pollinisation, adaptation des espèces végétales au climat, etc.), nous avons du souci à nous faire. Par ailleurs, mon mari étant artisan du bâtiment, il peut observer dans le cadre de son travail les conséquences sur le bâti des dérèglements climatiques (fissuration des murs par retrait/gonflement des argiles, etc.), qui engendrent de plus d'ouvertures de sinistres chez les assureurs.