Les sécheresses sont de plus en plus fréquentes, les saisons se font mais toujours dans les extrêmes. Je ne suis pas reliée à un réseau public d'eau potable et nous sommes une centaine sur le village de Saint Régis Du coin(Loire). Nous n'avons donc plus d'eau sur nos sources privées, surtout depuis sécheresse 2003 et le Département, la région Auvergne Rhône Alpes ne veulent pas aider notre petite commune à financer l'extension de son réseau public d'eau potable.....voilà 16 ans que nous attendons l'eau..... Et pendant ce temps, on aide financièrement les hauts revenus à acquérir des véhicules électriques, et nous, nous jouons à Jean de Florette avec nos citernes .....ce n'est pas grand chose que l'on demande...juste de l'EAU.