J'habite et travaille à la montagne, les saisons sont plus courtes, les températures de ce mois de février sont un reflet du réchauffement global. Mais que fait on pour contrer cela ? Faire venir les touristes en masse des 4 coins du monde, faire de la neige artificielle dévoreuse d'énergie à n'importe quel prix, intensifier le damage, développer une offre de logements toujours plus luxueux, avec spa et autres luxes énergivores, pour que les gens viennent avec des voitures toujours plus grosses mais soit disant "écologiques".... Quand je vois le gâchis de ce tourisme de masse de luxe pour les déchets, la nourriture, le transport... ça laisse rêveur ! Comment un monde soit disant plus respectueux de l'environnement peut il se mettre en place quand le seul soucis des politiques,  des industriels, des consommateurs et des citoyens est de gagner toujours plus , faire de l'argent, faire de la croissance... Tant qu'il y a de l'argent à faire , tout le monde se fout de l'écologie . Même l'écologie n' a de sens que si elle rapporte. C'est le message que vous, politiques, industriels, décideurs, laissent filtrer a travers  les actions proposées. Par exemple, la prime pour les autos. Vous êtes vous poser la questions de combien d'énergie faut il pour produire une voiture plus "écologique" que celle que l'on va mettre à la casse ? Son cout énergétique ne remplacera jamais la surconsommation de l'ancien véhicule jusqu’à la fin de sa vie. Alors pourquoi de telles mesures ? Pour aider les copains "riches" qui, eux seuls peuvent se payer une voiture neuve (alors que les riches n'ont absolument pas besoin d'aide financière) et qu'ils profitent alors de se payer la dernière grosse Volvo ou Porsche Cayenne (pas vrai Mr Hulot??!!!) ; pour aider les copains industriels qui vendent alors plus de voitures, toujours plus lourdes , plus puissantes, plus pleines de gadgets énergivores... Mais le citoyens qui contribue par ses impôts à cette mise en scène financière et qui n'a pas les moyens d'acheter une voiture neuve ou récente ne peut que continuer à rouler dans son auto,  sera  surement interdit d'aller au boulot car il n'a pas la bonne vignette.  et si l'on prend les autres sujets , c'est du même niveau ! Combien coute au contribuable l'énergie solaire qui enrichit ceux qui ont eu les moyens d'installer avec les aides de l'état des panneaux solaires sur leur toit pour quel gain écologique réel en tenant compte de l'énergie de fabrication et d'installation? Combien rapporte l'énergie éolienne aux entreprises qui gèrent les parcs éoliens et combien coute l'éolien à la société, pour quel gain réel écologique ?  L'économie et le bon sens (selon Hubert Reeves: 20% d'économie d'énergie immédiat...)sont une vraie source allègement écologique, gratuit , immédiat.... Mais rien a y gagner, donc pas intéressants pour l'économie, les politiques.... car il faut cette maudite croissance.  Alors, il faut changer le modèle économique et le baser sur une autre valeur que la croissance. Peut être l'efficience énergétique ??