Vivant en milieu rural, je perçois sur les 20 dernières années un effondrement de la biodiversité, reflet direct de la dégradation de notre environnement. Ces dégradations sont très graduelles et peu perceptibles sur de courtes périodes. Je suis consterné de voir que globalement peu de gens s'en préoccupe vraiment sans doute par égoïsme et/ou méconnaissance.  Les représentants politiques font passer ses sujets au second plan et ne mènent quasiment aucune action d'envergure: le grenelle de l'environnement et les COP successives en sont hélas des exemples criants.