on mange des produits pollués car même s'ils sont bios, ils sont lavés avec une eau polluée (nanoparticules perturabteurs endocriniens etc) ! on note un problème de pollution de notre eau avec une eau qu'on doit dépolluer ce qui coûte très cher surtout quand veolia s'en occupe. il y a un grave problème de transparence car nous ne réussissons plus à avoir la nature des pollutions de l'eau (pesticides, metaux lourds).l'ARS garde les informations secrètes comem pour protéger les pollueurs, c'est intolérable. on note un problème récurrent d'algues marines sur les plages avec odeur pestilentielle. .les mytiliculteurs doivent faire passer les moules dans des bassins de dépollution pour qu'elles puissent etre consommées ce qui coute cher aussi. disparition des oiseaux dans mon jardin et mort prématurée des abeilles de mon voisin ce qui fait que j'ai beaucoup moins de fruits et de légumes (manque de pollinisation). je suis médecin et vois des patients habitant près des champs de maraichage qui ont des maladies reconnues par l'inserm en rapport avec les pesticides épandus dans le champ d'a côté.nous ne sommes pas protégés. l'etat ne protège que les intérêts privés mais l'intéret général (l'etat des ressources naturelles) ne semble pas compter.