prix de l'eau et surtout de sa dépollution, pollution atmosphérique et asthme pour mon fils, disparition des insectes et des oiseaux (merles et passereaux) dans mon quartier, prix de l'énergie, étés caniculaires. Indirectement, en tant que citoyenne du monde, je suis "touchée" par toute disparition d'espèce et toute pollution de milieu car c'est notre patrimoine mondial qui disparaît. Je suis "touchée" et choquée par toutes les sources de pollution et d'émissions de gaz à effet de serre que notre mode de vie induit et dont on pourrait se passer facilement : je n'ai aucun besoin d'éclairage public la nuit, d'écran LED à chaque coin de rue, d'emballages plastique pour tout et n'importe quoi, de pailles en plastique (interdiction repoussées par les sénateurs !!), de datas centers et de numérique source d'exclusion pour une partie de mes concitoyens et j'en passe. Je trouve que nous gagnerions à interdire purement et simplement les produits non recyclables ou source de gaspillage. Si le coût environnemental de ces produits était pris en compte, nous n'en serions pas là. En plus c'est nous tous, à travers nos collectivités, qui payons le prix de la dépollution, du recyclage.