il y a 40 ans, dans ma région du sud ouest, en été, les températures ne dépassaient pas 27 à 28° et il y avait quelques orages l'été. Au milieu des années 1980, quand les températures ont commencé à dépasser 30° on avait du mal à supporter. Il a fallu prévoir la climatisation des bureaux avec l'impact écolo que vous savez. Depuis les années 2000, il fait plus de 40° l'été, le jardin n'est plus que terre sèche et la sécheresse empêche d'arroser. Les tempêtes ont dévasté les forêts où j'allais me balader.