Facile : Excès de chaleur = Excès de consommation d'électricité, parasite l'économie et la note finale qu'il faudra bien régler. Idem pour l'Hiver. Dans ce genre de condition particulière, les interlocuteurs ont tendance aussi à être moins efficace, lorsque je vends des prestations, les décisions peuvent être plus ou moins impactées, etc. Montesquieu expliquaient dans un concept assez intéressant l'interaction entre Climat et comportement. On ne peut pas faire abstraction du Climat dans l'efficacité pro ou dans la qualité des produits consommés.