J'ai été plusieurs fois touchée par les inondations. Les pertes matérielles, les augmentations des assurances après les catastrophes, les journées de travail chômées en temps d'alerte météo,les augmentations d'impôts locaux pour permettre à la ville de sécuriser les structures ont fatalement diminué progressivement mon niveau de vie. Sans compter le stress chaque fois que l'on est en alerte. On n'a même plus le choix d'aller habiter une région plus sûre car aujourd'hui la planète entière est concernée.