Le changement climatique touche ma vie quotidienne car je le ressens comme un danger permanent qui pèse sur mon avenir et dans tous mes choix. Je change mon mode de vie, et donc mon quotidien. J'achète des légumes dans une AMAP et je prends conscience des difficultés des agriculteurs qui subissent les intempéries liées au changement climatique : une sécheresse anormalement longue en fin d'année 2018; des inondations en 2016/2017 etc. etc. Je vois mon entourage, mes grands-parents, moi-même, subir des canicules de plus en plus violentes chaque année. Et tout cela va s'aggraver, j'y pense au quotidien.