Immédiatement, positivement ! Oui, ma réponse est sans doute surprenante mais j’apprécie les étés plus chauds, moins pluvieux. En même temps, j’ai conscience que si ce réchauffement climatique se poursuit, pour les futures générations,  ce sera un gros problème: agriculture + difficile, renforcement de l’immigration, manque d’eau douce naturelle,  plus de désalinisation, plus de climatisation donc plus d’énergie électrique, donc plus de centrales, donc plus de pollution, et la boucle est bouclée, etc etc..