de voir tout les détritus laissé ou jeté par terre sur les routes. de voir à qu'elle point tout cela nous coute pour le trie de nos poubelles nous coute chère quand des entreprise continue à polluer, que les centrale nucléaire pollues nos eaux, que les navires jettent leur poubelles en pleine mer. de voir nos voitures polluer et que c'est encore nous qui paieront et que les constructeur eux continuent à tendre à créer des voitures, et ne vont pas dans des énergies propres et construire des voitures avec une motorisation n'allant pas plus vite que 130 km/h. voir reconnaître chaque route et obliger au véhicule à se mettre à la vitesse du code de la route. puis faudrait aussi un  changement de mentalité des êtres humains sur la propreté comportement au volant et autres.