Les saisons sont moins marquées. L'été on doit faire très attention à la consommation et à l'usage de l'eau, sous risque de sanctions dans le cadre des plans sécheresse (alors que les agriculteurs peuvent irriguer en pleine journée)... Vent violent pouvant provoquer des dégâts matériels sur notre maison, dans notre ville Détérioration de l'environnement et du cadre de vie : des arbres qu'on a toujours connu qui cèdent sous la force du vent, le littoral qui recule, les sécheresses de plus en plus fréquentes, moins d'hiver enneigés, qui sont autant de signes rencontrés au quotidien. Un exemple concret : les champignons qu’on pouvait ramasser tous les ans deviennent de plus en plus difficiles à trouver en automne...