Restrictions d'eau, moins de neige en station, adoption d'un mode de vie qui tend vers le zéro déchet : il est plus facile de faire ses courses en GMS que de repenser sa consommation en trouvant des alternatives moins polluantes, inquiétude quant au monde que nous allons transmettre à nos enfants (baisse de la biodiversité, réchauffement climatique, épuisement des ressources naturelles...) mais aussi quant à ce que nous leur faisons ingurgiter à notre insu (additifs chimiques, pesticides, nanoparticules...), avec quel effet ? Quid du principe de précaution ?