En toute franchise je ne peux pas prétendre être personnellement impacté par le changement climatique dans ma vie quotidienne, et là est bien le défi pour la majorité d'entre nous ! Là est l'explication d'un tel immobilisme général depuis tant d'années alors que nous connaissons les conséquences de nos comportements. Le combat que nous devons mener individuellement et collectivement est par nature désintéressé. Nous avons le devoir de changer nos comportements avant tout  pour les générations futures et pour le bien de notre planète. C'est notre égoisme qui nous conduit dans le mur. Nous reportons notre responsabilité sur le collectif, sur les politiques, pour nous soulager de notre responsabilité au quotidien mais c'est bien la somme de nos comportements individuels qui nous a conduit dans la situation actuelle.