Un dégat des eaux sous ma maison est la cause principale d'un sinistre d'affaissement reconnu par mon assureur. Mais celui ci ainsi que les entreprises rencontrées m'ont indiquées que cet affaissement était aggravé par les cycles hydriques de plus en plus extrême (Normandie...). Le manque d'eau sur plusieurs années, combiné à la fuite d'eau et à un sol argileux a créé des failles dans lesquelles les matières sont parties, jusqu'à creuser des trous sous le bati. Et cette situation est de plus en plus courante, tous en sont d'accord. Autre exemple, l'adaptation rapide du frelon asiatique dans nos régions qui a décimé plusieurs de mes ruches.