Rouler à 90 km/h sur des portions d'autoroute limitées à 130 km/h sans avoir de réduction du péage ! (je fais partie des 20% au grand maximum qui respectent et j'ai l'impression d'être une imbécile quand je me fais doubler par les 80% qui ne respectent pas !!!!). Mon jardin qui n'en peut plus l'été quand il y a la canicule et que nous nous absentons.... Les journées passées à l'intérieur de la maison toutes fenêtres et volets fermés, car lorsque l'on fait partie des seniors, la chaleur est de moins en moins supportable... Les nids de chenilles processionnaires qui viennent s'installer dans nos pins en région parisienne (coût d'un éco-piège, minimum 50 euros), les frelons asiatiques qui font leurs nids dans nos jardins.....c'est très cher pour s'en débarrasser !