les cycles de pluie intense et de sècheresse impactent mes déplacements, ma production potagère et mon confort de vie (je ressens plus négativement les périodes de canicules qu'avant).  cependant, on ne peut ignorer que ce que nous subissons aujourd'hui est le résultat des émissions des décennies précédentes. l'impact à venir est bien plus important et si on dépasse un seuil critique, les effets naturels d'amplification nous rendront incapables d'enrayer le phénomène, j'usqu'à ce que la vie humaine soit rendue impossible sur terre.