Oui car habitant en moyenne montagne, nous connaissions des hivers rudes de novembre à avril avec de la neige mais de bonnes quantités. Cela fait des années que nous n'avons pas eu 50cm de neige et quand il neige cela ne dure que quelques jours de décembre à février. Les hivers des années 80 n'existent plus; il y a bien un réchauffement climatique.  Jardinant, nous arrivons à faire pousser des légumes et avoir des fruits impossible il y a des années en arrière. Et la faune, elle est très résistante : les petits rongeurs, par exemple, qui l'hiver avaient une sélection naturelle d’extinction ne se fait plus; les sols qui gelaient sur plus de 80cm dû à des températures négatives sous le -15° pendant des semaines ne dépassent pas les -10° sur quelques jours. Et toute la flore et la faune que nous avons perdu par notre manque de vigilance et notre irresponsabilité générale mondiale : nos enfants et nos petits enfants ne connaîtront pas certaines espèces animales et végétales car nous les avons TUEES.