Disparition très inquiétante de nombreuses espèces animales (insectes, oiseaux, etc), réchauffement du climat, catastrophes naturelles de plus en plus fréquentes, maladies liées à la pollution et aussi : sentiment de culpabilité, d'inquiétude forte vis à vis du futur. Car ce n'est pas maintenant que nous, occidentaux moyens, ressentons encore de manière prononcée sur notre quotidien les effets des changements climatiques et du dérèglement environnemental, mais cela ne saurait tarder si nous continuons comme cela, et le changement du quotidien pourrait bien être brutal d'ici quelques années. De plus, d'autres pays sont bien plus vulnérables par leur climat, situation géographique et/ou risque de catastrophes naturelles. Ils ne peuvent décemment pas être sacrifiés au nom de la course à la croissance.