Le changement climatique affecte très sérieusement mon moral (et je ne suis pas le seul) où sont les oiseaux? les insectes, la météo devient schizophrène, comme les humains. Je ne supporte pas l'injustice alors quel avenir pour mon enfant de 2ans?? Il n'a  rien fait lui!!! Il ne faut pas s'étonner du nombre de suicides et de la montée des addictions, de la perte de sens....pas d'avenir et pas que ça : la liste est longue. Une 2ème révolution est en marche. Nous détruisons la terre alors qu'elle nous a enfanté, nous réalisons un génocide sur le non humain alors que la nature est d'une beauté d'une grande complexité, nous avons tout à apprendre d'elle (biomimétisme) c'est le travail de millions d'années et  cela nous le remplaçons par le système simpliste (capitalisme, productiviste, bref archaïque), "fonctionne bien"  mais sans avenir!!!! sans valeurs. Le changement climatique affecte mon envie de travailler. L'été devient insupportable et en plein hiver si le soleil sort on a des journées de printemps-été!!!