L'air est devenu irrespirable en ville par l'effet de serre et la stagnation des particules fines. Les allergies et problèmes respiratoires se développent de manières exponentielles. Je fais partie des gens qui en souffrent. Je ne vois plus d'insectes et presque plus d'oiseaux ni de papillons. Je souffre d'une maladie rare. Les spécialistes disent que "c'est certainement environnemental!" Les pesticides, les produits toxiques sont partout dans notre nourriture, nos produits cosmétiques. Que faites-vous, l’État, pour nous protéger de tout ça?!