Les variations que j'ai pu observer en 60 ans de vie ne me paraissent pas engager de stress de l'espèce humaine dans notre pays. A part quelques atteintes sur certains littoraux fragiles indépendant de tout dérèglement, je ne vois pas de changement qui ne puissent être irréversible. La planète a connus des périodes plus froides (petite glaciation de la fin du XVIIè siècle) et plus chaude dans le passé (Groenland sans banquise au moyen âge) sans que l'humanité n'ait à déplorer de catastrophe humanitaire insurmontable. La technicité actuelle permet de pallier des variations plus grandes encore.