Les épisodes de phénomènes météorologique violents gagnent en fréquences et violence. - coups de vents entraînant des chutes d'arbres dans mon jardin comme dans les forêts alentours.  - épisodes caniculaires ou quasi qui incitent à recourir à une climatisation, laquelle consomme une énergie carbonée. - augmentation des primes d'assurances couvrant les catastrophes naturelles Enfin, ayant 70 ans et supportant très mal les fortes chaleurs, je prévoie pour moi un fort risque de mort prématurée dans les années à venir. Le changement climatique n'aura alors pas seulement touché ma vie quotidienne mais ma vie tout court ou toute pleine.