j'ai la chance de vivre à Brest, ville encore épargnée par le réchauffement climatique et les canicules. Cependant les agents immobiliers de la ville constatent que de plus en plus de gens quittent le sud de la France et même l'est et même le nord et même le centre et même le sud ouest  pour venir s'installer en Bretagne où la température estivale ne dépasse que rarement les 25 °. Ils fuient la canicule. Rien que le fait d'admirer notre beau téléphérique urbain permettant, tenez vous bien, de parcourir 420 mètres en 3 minutes (Brest est la première ville de France à avoir ce transport en commun) et qui a surtout coûté 20 millions d'euros,  leur apporte un peu de fraîcheur.