Étiage des rivières persistant sur plusieurs mois. Difficulté en vieillissant à supporter la canicule. Sécheresse persistante entraînant des problèmes de production fruits et légumes et plus généralement mise à mal de l'agriculture. Et surtout, conservation des réserves d’eau des 60000 seuils des moulins de France,  que certains organismes de l’administration menacent de destruction au nom du concept fallacieux de la continuité écologique, qui est basé sur aucune vérité scientifique.  Georges Bernard Marais