Les périodes de canicule et de sécheresse se multiplient pas seulement estivales. Elles ont des conséquences sur les arbres, la forêt,  la biodiversité, le bâti (les maisons se fissurent), la santé, les maladies parasitaires (moustiques, tiques...) pour les arbres et les animaux dont l'homme,  la prolifération d'espèces non européenne (frelons asiatiques), mais aussi le recul des côtes, la qualité et la quantité d'eau notamment pour le milieu et l'eau potable (assecs en été, limitation des arrosages, les arbres meurent), la consommation d'énergie (système de climatisation des véhicules) et bientôt les migrations de population à très grande échelle !