Je vis en région parisienne, mais je viens d'une région très rurale.   Je constate des crues beaucoup plus régulières qu'avant et sur des durées plus longues.  Je constate la diminution des insectes lorsque je retourne dans ma région. Je remarque que lorsque je prends ma voiture en été, je n'ai plus à la laver pour enlever les insectes.  Je m'amusais petit à "chasser" les papillons pour apprendre à reconnaitre les différentes espèces. J'ai voulu initier un petit cousin cet été à cette chasse au trésor de la diversité. Malheureusement, nous n'avons pas trouvé beaucoup de papillons! Je constate que les bourdons, les abeilles, les hannetons, se font beaucoup plus rare, voire ont déjà disparu des lieux où je les observais lorsque j'étais enfant. Je constate que des insectes nouveaux sont apparus, normalement présents dans des zones au climat plus chaud. La liste est longue... Mais si on est très légèrement observateur et un temps soit peu concerné par l'environnement, le changement climatique et les changements environnementaux plus globalement nous touchent évidemment!