Aujourd'hui ne pas agir, pèse sur la santé (physique et donc morale) de mes proches, et demain sur la mienne (si ce n'est pas déjà fait). Ne pas aider les gens vivants sur nos territoires à mettre en oeuvre les mesures simples préconisées pèsent sur leur pouvoir d'achat. Dans la réponse de Mr le Ministre de l'Ecologie, (signée par lui) à l'affaire du siècle, pour justifier que l'ETAT n'aille pas plus vite,  2 millions de signataires de la pétition sont opposés à combien de personnes qui protestent pour telle ou telle mesure ?