La réduction de la qualité de l'air est très sensible dans un grande ville comme Paris. Les problèmes d'allergie se multiplient, beaucoup de personnes dans ma famille et mon environnement sont touchées ( par ex; asthme chez les jeunes enfants, sinusites chroniques, allergies de peau ...). Des problèmes de fertilité chez les jeunes couples probablement liés aux pesticides. Espèces envahissantes liées aux réchauffement (ex; les moustiques dans les régions nord). La multiplication des épisodes climatiques dramatiques - vague de chaleur de l'été 2018, inondations dans l'Aude, sècheresses. Notre nourriture achetée dans la grande distribution est souvent de piètre qualité sauf à acheter bio ce qui reste très cher. Et la perte de la richesse de la nature - il n'y a presque plus d'insectes, beaucoup moins d'oiseaux, un appauvrissement des espèces végétales, sans parler des grands mammifères.