J'habite sur une île où ces abrutis de politique n'ont pas conscience de la richesse de leur environnement. Ainsi, ces élus sont fiers de la zone industrielle de Jarry, soi-disant la plus grande d'Europe, mais surtout la plus catastrophique : destruction de la mangrove, constructions sans arrêt de bâtiments restant souvent vides, zone située sur une presqu'île où 1/4 de la population vient travailler ts les jours et qui ne permettrait pas d'évacuation rapide (seulement 3 entrées/sorties) en cas de tremblement de terre. Bref, il y aura un jour une ou des catastrophes, tout le monde le sait et on les laisse faire. Une honte !!!