La question du dérèglement climatique est encore un problème mal traité et qui agace. Les facteurs anthropiques ne sont pas les seuls même s'ils jouent certainement un rôle. Mais il reste les éruptions solaires, le volcanismes... Toutes les études sont statistiques et on a toujours eu du mal avec les séries chronologiques (voir INSEE et nécessité des rebasements). Toutefois, on est en période interglaciaire et le réchauffement semble se confirmer, encore que la période climatologique historique montre qu'au cours des 10° et 17° siècles de fortes variations se sont produites. Les gens en ont marre de ces télévisions qui ne cessent de nous rebattre les oreilles sur ce thème, avec des arguments aussi mal sentis que ridicules. Trop c'est trop et l'avis d'une majorité n'a jamais été une vérité. Pour résumer, ma vie quotidienne est surtout impactée par ces chaines du service dit public que j'ai fini par ne plus regarder du tout,  même si là aussi il y a un vrai problème...