Je vie en région parisienne. La succession des aléas météorologiques comme les tempêtes endommagent les maisons et les jardins, ce qui induit des travaux supplémentaires. Mais surtout la Loi Duflot de densification urbaine entraîne des dégâts considérables. Les élus en Ile de France n’ont aucune idée des conséquences de cette loi sur l’environnement. Pour être de bons élèves vis-à-vis du préfet ou du conseil départemental, les maires appliquent cette loi dans des PLU de complaisance sans discernement. Des zones agricoles sont remplacées par des lotissements. Cela entraîne un appauvrissement des nappes phréatiques, des inondations locales et l’apparition de nombreux parasites sur les plantes. Dans les zones urbaines à foncier non disponible, cela entraîne la disparition de pavillons (parfois avec cachet) et surtout de tous les jardins privés. Dans ma commune, en 5 ans il a été abattu plus de 50 arbres de plus de 20 ans, principalement dans les jardins privés. La température moyenne de la ville est montée de 2 à 3°C en moins de 15 ans. La pollution de l’air (2ème facteur de mortalité en France) s’est accentuée. Une chaleur étouffante l’été conduit à des hospitalisations de personnes fragiles. Enfin, la recrudescence de maladies peu courantes dans la commune (telle la bronchiolite des jeunes enfants) s’est développée.  Il est du devoir de l’Etat de mettre un cadre à la loi Duflot qui n’est pas écologique et de sanctionner les maires qui détruisent le cadre de vie de leur commune en mettant à risque la santé de leurs habitants.