La pollution des villes est préoccupante et je pense qu'il ne faut pas "foncer" vers le tout électrique pour les voitures, mais réfléchir AVANT pour déterminer d'éventuels problèmes APRES. (ex. : on s'est lancé à fond dans le nucléaire, mais on n'a pas réfléchi au traitement des déchets, qui vont contaminer la terre pour très, très, très longtemps). La fumée des usines est également un problème, il faut mettre en place des appareils pour dépolluer ce qui est rejeté dans l'atmosphère ou dans l'eau.