Je ne consomme plus comme il y a 1 an, je me rends également compte que nous sommes constamment solliciter pour consommer mais que la vie ne doit pas être comme cela. Je mange moins de viande, je ne consomme plus des produits à base de huile de palme, je consomme des produits de saison. Pour ma peau j'utilise des produits naturels...  Je suis constamment apeuré de l'avenir, ce qui ne me donne même plus envie de construire mon avenir. J'ai 22 ans et j'ai l'impression d'avoir été punie des actions des anciens.  Je suis également décourager de me battre alors que certain critique encore nos actions.  Je veux que les choses changent et que les mentalités changent. Il n'est plus normal d'accepter de vivre comme cela. Je veux pouvoir avoir des enfants, je veux pouvoir profiter de ma vie comme mes parents ont profiter de la vie mais aujourd'hui je ne peux plus.  Aujourd'hui, l'urgence est telle et l'inaction des pouvoirs n'est pas à la hauteur. Aujourd'hui il faut bousculer les codes très rapidement.  Je suis une personne optimiste mais la réalité l'est parfois moins. J'attend un miracle, j'attend des actions qui me surprendront.  La stress de l'urgence m'empêche de vivre et influe sur ma santé.