Pas trop directement car je vis dans un milieu rural plutôt préservé, en apparence. Mais dès que je sors de mon village, je suis agressé par les nuisances de la circulation et surtout l'excès de camions sur les routes; les paysages de l'agriculture intensives et ses pesticides qui viennent jusque dans nos assiettes, mêmes si nous sommes prudents et consommons bio. Agressions des publicités dans notre paysage et partout, et mensongères en plus. Cohabitation avec le tourisme de masse qui est un des fléaus de notre époque; etc etc.....