Je travaille dans les espaces verts. Les sécheresses estivales interdisent les plantations printanières si l'on ne peut pas copieusement arroser, les hivers (trop) doux perturbent les cycles des végétaux et des animaux, notamment des insectes. Ceux que l'on considère comme nuisibles survivent aux hivers et leur population au printemps devient très difficile à gérer. La prolifération des chenilles processionnaires; celle d'insectes qui viennent de pays lointains et n'ont pas de prédateurs sous nos latitudes et tuent leurs homologues locaux. Tout ceci n'est que la partie immergée de l'iceberg.