Typiquement et curieusement ce sujet est très mal posé et mal formulé ! S’agissant pour l'instant, d'un changement plutôt lent, il est pour la plupart d'entre nous quasiment imperceptible (bien sûr tout le monde à l'impression que les hivers sont moins froids et plus tempérés, bien sûr tout le monde à l'impression que les épisodes de canicule sont plus nombreux) mais à part habiter, pour l'instant près du glacier du Mont-Blanc ou près du Cap Ferret, peu de personnes peuvent en avoir réellement la preuve ! Pourtant il est absolument urgent d'agir avec la puissance de l'Etat avant que cela ne soit, car cela le sera, inéluctable !