Ma réponse ne peut se contenter d'une vue à court terme, mais plutôt par l'anticipation du moyen et long terme. Les couts en hausse des dégâts provoqués par les dérèglements climatiques touche de manière systématique la totalité des habitants actuellement (cout des réparations, des assurances, inondations répétées pour les uns , sécheresses accrues pour d'autres, modifications des cultures et donc de l'alimentation, cout humain) mais les couts à venir de montée des eaux, construction de digues, recrudescence de tempêtes tornades et autres typhons seront sans communes mesures avec les couts actuels quand il faudra en plus prendre en compte les déplacements de population touchées (Iles en disparitions , populations grandissantes de bord de mer, etc...). L'ensemble de cette facture qui ne peut être qu'en augmentation exponentielle, nous affecte aujourd'hui sous la forme de contributions multiples en impositions taxes et montants de nos assurances , au détriment du pouvoir d'achat de chacun, mais surtout du budget des états qui à l'image de celui de la France cumule et cumulera de plus en plus de déficit qui nous amèneront un jour prochain à vivre la situation de non paiement de la dette comme d'autres pays, surtout quand les taux d’intérêts monteront jusqu'à devenir insupportable à notre économie.