Les vagues de chaleur intense en été, la polution permanente de l'air. J'habite entre une autoroute et 2 voies de RER, une zone polluée par les particules fines et le bruit jour et nuit (RER la journée, travaux d'entretien des voies et gros chantier toutes les nuits). Je ne comprends même pas que cette zone soit déclarée habitable et que l'on continue d'acquitter 1000 euros par an de taxe d'habitation. Par ailleurs je fais partie des 20% non éligible à la suppression de cette taxe, mesure injuste et inéquitable donc qui devrait être condamnée par la législation européenne. Tout cela est purement scandaleux.