Nous sommes dans un pays dit  "développé", donc l'impact direct et sensible dans nos régions est minime, à part en région parisienne ou la pollution est particulièrement remarquable. Nous sommes surtout  touchés par les informations qui nous parviennent du monde entier et de certaines régions de France. Les effets commencent à se sentir surtout au niveau de la flore, de la faune et des migrations d'animaux. Déplacements des espèces végétales et animales. Sécheresse répétées, tornades, crues, bords de mer érodés,  etc...