La première des dimensions est physique, puisqu'il arrive que notre air ne soit pas bon à respirer, et donc met en souffrance toute la population, et en particulier les personnes fragiles, nos enfants et nos parents (avenir et histoire). D'autre part, nous avons psychologiquement des craintes pour l'avenir de nos enfants de l'humanité, les risques de voir des proches touchés durement par des événements du au changement. Je pense que beaucoup de parents entre 40 et 50 ans commencent à penser que l'espérance de vie de leurs enfants risque de ne pas être aussi important que la leur.