Ayant conscience de ce qui est, je suis parfois démoralisée. Voir la disparition de certaines espèces animales dans les jardins. Prolifération des tiques et moustiques. Après 12 ans sur une île, je reviens en métropole et je passe une semaine en février en tee-shirt en habitant l'Est de la France! (comment les arbres qui nous nourrissent vont-ils s'adapter en peu de temps?) Et au-delà de ma petite vie bien confortable, ailleurs, ils sont déjà à subir la montée des eaux par exemple (Kiribati), ou la disparition de leur lieux de vie (forêts tropicales)...