J'ai eu l'occasion de me rendre en Inde pendant quelques mois récemment. Le pays est extrêmement pollué, l'état des fleuves n'est même pas concevable, les rues sont remplies de déchets, et les déchèteries nous questionnent à travers les montagnes de détritus provenant aussi de notre pays. Les villes sont aussi extrêmement polluées à cause de l'émission carbone. Tous ces évènements causent le réchauffement climatique et la mousson par exemple se fait de plus en plus rare. Ces rappels sont aussi l'occasion de promouvoir les accords sur le climat car de part notre interdépendance renforcée suite à la mondialisation, l'action de chacun joue un rôle déterminant.