- L'augmentation du coût de certains produits alimentaire dû à la baisse de certains rendements agricoles à cause de l'instabilité de la météo (pluies diluviennes, sécheresse).  - Il devient plus difficile de pratiquer des activités de loisirs en milieu naturel en raison du changement climatique comme les sports d'hiver en raison de l'absence de neige dans les stations de ski, ou les sports nautiques tel que la plongée en raison de la destruction des écosystèmes (barrière de corail par exemple).  - Des impacts sur la santé en raison de l'augmentation de la présence d'allergènes.