1)La disparition d'espèces s'aggrave en lien avec le changement climatique. La Vie sur terre est un tout : perdre des espèces entière met l'Humain en danger. JE SUIS DONC EN DANGER.  2) Des populations voient leurs territoires diminuer par la montée des océans, la déforestation diminue leurs ressources : bientôt ces populations seront des réfugiés climatique. Peut-être en ferez vous partie, peut-être moi, mes enfants. 3)La biodiversité est mise à mal par le mode actuel d'agriculture, particulièrement celle des sols, qui sont devenus extrêmement pauvres en minéraux. En conséquence, les céréales, légumes et fruits sont pauvres en nutriments, cela affecte la santé de nous tous. 4) Je respire chaque jour, chaque nuit, un air pollué