Je le constate sur le terrain, dans mes observations naturalistes.  Les sols sont secs et les plantes, arbres et animaux subissent un stress hydrique chaque année (voir plusieurs fois par an) maintenant alors qu’il était plus espacé auparavant.   Pour revenir à ma vie « domestique quotidienne »,  si, nous ne subissons pas (encore) ici où je vis directement de plein foué les changements climatiques globaux comme des événements climatiques extrêmes, nous pouvons en avoir peur quand nous voyons la masse d’emballages plastiques et cartons dont nous sommes envahis car ils sont produits en masse a l’autre bout de la planète et participent à l’augmentation du co2 atmosphériques donc du réchauffement climatique.   Donc, si barquette, ou emballage je n’achète plus ! J’achète aux marché en vrac et surtout de saisons !  Le plastique issu de l’activité pétrolière parcours de nombreuses fois la planète selon son stade de transformation pétri-chimique -> impact globaux climatiques  Le cartons et papier : ils faut arrêter de tout emballer dans du plastique et de cartons.  La meilleure machine inventée pour absorber le carbone et contenir le réchauffement climatique : se sont les ARBRES ! Donc stop aux emballages excessifs et aux lobbying de l’industrie du papier/carton et du plastique !  Se servir que de matières recyclées maintenant et c’est aux décideurs de l’imposer