Actuellement, l'industriel allemand Knauf implante une usine de production de matière isolante à Illange en Moselle, à quelques kilomètres de mon domicile. C'est un désastre écologique qui attend un secteur où la qualité de l'air est déjà déplorable. Les études d'impact écologiques ont été réalisées de manière très douteuses, masquant le rejet de particules cancérigènes en grandes quantités, tout cela pour créer 100 miserables emplois, et nous, citoyens, n'avons pas droit au chapitre. Des solutions plus propres existent pour répondre au besoin de production de Knauf, qui ne pense qu'au rendement... J'habite à la campagne, et n'ai pas vu un moineau depuis des mois, faute d'insectes pour les nourrir, et cela ne va pas s'arranger...