Les étés, on vit dans le noir, volets fermés pour se protéger des rayons du soleil. La pollution des grandes métropoles vient impacter les régions limitrophes sur des centaines de KMs (à une époque, il y avait dans la météo à la TV les déplacements de pollution. Cela n'a pas duré longtemps, malheureusement. Les oiseaux disparaissent, les abeilles aussi. Je m'en rends bien compte dans mon jardin. Dans la moitié nord, nous commençons à être touchés par les allergies à l'ambroisie, il y a des chenilles processionnaires (jamais, il y a 10 ans). Les cigales montent vers Lyon. Bientôt, nous n'aurons plus d'arbres de régions tempérées, comme les bouleaux. C'est catastrophique !