Il fait globalement meilleur toute l'année en région parisienne qu'avant. Dans l'immédiat c'est mieux pour moi personnellement mais si c'est une promesse de catastrophes "naturelles" à répétition, je ne vois pas où nous serions vraiment gagnants. Je m'attend également à de grandes migrations de l'Afrique vers l'Europe pour échapper à l'étouffement alors que cette population deviendra majoritaire sur la planète d'ici à la fin du siècle. On ne serait pas très légitimes à leur en vouloir alors que le changement de climat est de notre fait. Comme cette migration arrivera de toutes façons, je pense qu'il faut se trouver dans le camp de ceux qui auront au moins fait les bon gestes pour que l'invasion soit pacifiste.