Les températures sont de plus en plus élevées, les feuilles des arbres tombent de plus en plus tôt en été, les glaciers des montagnes fondent, la chaleur est de plus en plus écrasante dans le métro. Les études des scientifiques sont de plus en plus pessimistes : c'est une charge émotionnelle lourde à porter. Sinon ma vie de citoyen urbain n'est pas trop impactée dans la mesure où l'architecture de la ville permet de se protéger des fluctuations climatiques ; brumisateurs, terrasses des brasseries chauffées, climatisation généralisée, voitures disponibles, etc... je me rend compte que les hommes occidentaux sont de plus en plus coupés de la Nature.