Les particules fines ont des répercussions sur ma respiration de l'air. Le réchauffement climatique a des répercussions sur les écarts de températures enregistrées. Des températures trop élevées sont à l'origine de nombreux décès. Ma mére est décédée lors de la canicule 2003 en partie à cause d'une déshydratation due à la chaleur et qui n'a pas pu être solutionnée.  Toutes les molécules des médicaments que nous consommons sont rejetées dans les eaux usées. Le traitement de ces eaux usées n'élimine pas tous les métaux lourds qui se retrouvent dans les déchets des stations d'épuration. Ces boues chargées de métaux lourds sont épandues sur des milliers d'ha de terre dans nos campagnes et d'une façon ou d'une autre nous les retrouvons dans les eaux des rivières et des océans et les humains, les animaux les consomment à nouveau et cela a des incidences sur notre santé.