J'ai répondu oui mais ma vie quotidienne est plus touchée par toutes les pollutions qui nous rendent malades : eau, air, nourriture. Ne plus voir le soleil comme lorsque j'étais enfant est assez étonnant et déprimant (cela joue sur le moral), le ciel n'est plus que traces d'avion, nuages bizarres, parfois soleil très pâle en été. Dans la campagne, des odeurs de chimique, très peu de vie sauvage. Vu du ciel, la France n'est que champs, cultures et très peu d'espaces sauvages. Nous allons forcément être touchés par le changement climatique car nous allons subir des épisodes très rigoureux, ce qui n'est pas encore très perceptible en IDF mais plus dans les régions côtières : vents, tempêtes, inondations, incendies. Catastrophes qui coûtent cher (euphémisme), en vies humaines, animales, et en coût assurance...