Oui et non J'habite un endroit ou l'air est encore pur , ou les sols ne sont pas encore "pesticides" "a mort" mais qui a pris de plein fouet le manque d'eau de cet ete et de l'ete d'avant. De plus le cheptel des ruches de la région est presque anéanti (sensibilite aux pesticides , manque d'eau, frelons asiatiques ? ) Les rivières sont encore fréquentées par les truites quand il y a de l'eau Il existe une diversite de faune et de flore riche    Dans la mesure du possible je prends le train quand je dois monter a Paris ;A Paris le choc olfactif !!!! La gorge qui pique au bout de deux heures ! Mais il semble que bientot il n'y ai plus de train pour rentabiliser la ligne donc .........voiture!!!!