Les printemps son beaucoup plus pluvieux, les étés beaucoup plus chaud, des sécheresse presque tous les ans. Les paysans autour de moi on plus de problème à garantir une production suffisante de foin pour leur bétails. Les forêt sont dévastées par une sur-exploitation par les chasseurs de subventions à l'exploitation du biomasse. C'est une fuite en avant. Nous constatons dans notre région une déforestation rapide avec une exploitation de coupe rase qui détruit les sols et les ressources en eau, sans mentionner l'effet désastreuse sur la bio-diversité .. il n'y a presque plus de poissons dans nos rivières. Ceci à un effet  catastrophique sur notre principal économie le tourisme. Il y a de moins en mois de belle forêts et les rivières attirent de moins en moins de pêcheurs, faute de poisson.