Nous vivons en campagne entourés de forêts et de champs. Nous subissons intensément la sécheresse, laquelle provoque la mort de nombreux arbres chez nous ainsi que des dégats sur les batiments en fragilisant les fondations. les épisodes de fortes pluies ont les conséquences que vous connaissez. La biodiversité s'est fortement érodée chez nous, notamment en raison des monocultures intensives de maïs, mais aussi du climat notablement plus chaud l'hiver. nous n'observons plus que très peu d'insectes, hormis les moustiques, et par conséquent plus d'oiseaux