à titre personnel je supporte mal la chaleur, la canicule été 2018 a été très fatigante dans un appartement orienté au Sud ; concernant l'hiver, il y a eu des hivers très très froids ces derniers années, ce qui augmente la consommation de chauffage et c'est un cercle vicieux pour les gaz à effets de serre. de plus la connaissance des changements climatiques extrêmes actuels (incendie en France, en Australie par exemple) et à venir (canicule à prévoir en France, réfugiés climatiques dans le monde; pollution extrême dans les pays d'Afrique et d'Asie) affecte ma vie quotidienne au niveau de mon équilibre mental. La situation de la biodiversité en France ou à l'étranger (victime du braconnage également et de la fonte des glaces) dont celle très utile à l'homme comme les abeilles et les autres insectes me préoccupe beaucoup.