le recyclage des "ordures" dans nos villes de moyenne importance et dans les villages, Avant il y avait des règlements sur la pollution visuelle (enseignes des magasins et autre..) maintenant tous les jours dans un rayon de 15 km il y a des poubelles qui trainent sur les trottoirs des villes et des villages et paradoxalement personnes n'y voie rien à redire. Donc je recommence personne n'a pensé aux conséquences du ramassage des poubelles avec des engins mécaniques en journée. Malheureusement avant c'était dans la nuit (en début de jour (3, 4h du matin) et les éboueurs arrêtaient en début d'après-midi et ils touchaient des étrennes, maintenant c'est fini parait-il c'est pour le bien être de tous mais je n'y crois pas du tout c'est pour le portefeuille de Véolia dans notre région !!!! quel belle transition écologique ...