Je ne subis pas le changement climatique, au sens où je n'en suis pas directement victime. C'est paradoxalement un problème, car malheureusement je ne pense pas que les citoyens changeront significativement leurs habitudes tant qu'ils ne se sentiront pas directement menacés. Mais j'en observe les effets, en ressentant les températures saisonnières anormales, et en suivant l'actualité. Le changement climatique est pour moi une source de préoccupation majeure, notamment quand je pense à notre avenir.