Qui n'a pas sa vie touchee par le changement climatique? La temperature de la planete ne cesse d'augmenter, ainsi que le niveau des oceans, mettant en danger des milliers de personnes vivant sur des iles. Personnellement, voir l'air pollue de Paris et la degradation/l'erosion des sols cultivables (pas seulement en France) me fait peur pour les generations a venir.   Comment feront les hommes politiques pour precher la bonne nouvelle au peuple abasourdi par la pollution ambiante si ils n'ont pas de tomates a se mettre sous la dent? L'agriculture et l'equilibre de l'environnement devraient etre une priorite.