Notre cadre de vie est touché au quotidien par le changement climatique de manière collatérale, qui a provoqué des choix gouvernementaux différents et le choix de l'éolien . Il a provoqué le déploiement de toutes ces éoliennes tout autour de nos villages et à grande proximité de nos maisons. Encerclant nos villages de toutes parts, et  s’étendant à perte de vue, ces éoliennes poussent comme des champignons de manière désordonnée (près de 300 mats ont été déployés aux alentours de nos villages, épicentre de ce phénomène…).                                                                                                     Elles ont envahi nos paysages, les défigurant et saccageant nos lieux de vie, jour et nuit. A terme, elles défavorisent le tourisme, entrainent la désertification de nos campagnes (fuite des résidences secondaires et des employés travaillant en ville),et de ce fait, dévalorisent nos maisons.   -  Véritable pollution visuelle, nuisant à notre sérénité et aux randonnées dans nos campagnes -  Pollution sonore également à proximité, nuisant à notre tranquillité -  Pollution électro-magnétique par ses émissions de basses fréquences et infrasons, perturbant les téléviseurs, et ayant une incidence sur la santé des animaux et des hommes, non déterminée encore… -  Pollution impactant la faune, particulièrement l’avifaune, en interférant sur les couloirs des oiseaux migrateurs, sur les passages de chauve-souris et autres oiseaux, déjà de plus en plus rares (hirondelles…). Les bètes sont happées par ces mouvements de pales et perturbées par les mouvements de vent engendrés.  -  Pollution de la terre également à venir: chaque éolienne standard nécessite en sous-sol plus de 1000 tonnes de béton (2000 à 3000 tonnes pour une éolienne de 200m) et environ 20 à 60 tonnes de ferraille; ce socle, sans doute enfoui à jamais, constitue potentiellement une source de pollution du terrain et des nappes phréatiques et va rendre cette terre  impropre et infertile.  En effet, le démantèlement de cette éolienne en fin d’exploitation (au bout de 20 ans) n'inclut pas l'enlèvement de ce socle (arasement à 1m du sol, empèchant toute culture). Compte tenu des subterfuges des promoteurs, il va ètre à la charge du propriétaire foncier qui devra faire face à des frais faramineux (enlèvement du socle estimé à 250 000 euros au minimum par éolienne, et frais de démantèlement de l’éolienne seule à plus de  400.000 € ! Autant dire que ces immenses socles de béton et de ferraille ont toutes les chances de rester implantés dans nos paysages et d'y rouiller!   Cette technologie intrusive nuit à notre qualité de vie et à notre sérénité, nuisant à tout le Vivant