Aujourd'hui, le constat que je peux faire : les personnes de mon entourage disent ne pas avoir les moyens des participer à la protection de l'environnement, elles ne peuvent consommer que des produits les moins chers sachant qu'elles prennent parfois des risques concernant leur santé et que ces produits à bas coût détériorent l'environnement. Des personnes autour de moi travaillent avec des produits dont on ne connait pas les conséquences sur la santé et sur l'environnement à long terme. Des personnes meurent de cancer sans que soit déterminées les causes => exposition prolongée à certaines substances, consommation de produits, utilisation des pesticides ??  Je constate que déjà les populations des pays les plus pauvres souffrent des conséquences du changement du climat (accès à l'eau potable, catastrophes naturelles...).Je constate la disparition des abeilles, des oiseaux, je constate les dégâts de la pyrale du buis et sa destruction d'un écosystème, je constate la disparition des petits bosquets et des arbres près des maisons y compris en ville... je constate la pollution du littoral et la souffrance d'espèces animales, leur disparition et ceci est un drame... Je ne peux pas toujours garantir des choix de consommation responsable pour mes enfants et je le déplore... Je constate que certain·e·s personnes dans ces conditions et avec ces risques choisissent de ne pas avoir d'enfant et aujourd'hui je ferai le même choix... alors oui, ma manière de vivre est touchée quotidiennement par le changement climatique... Comment être en accord avec un système qui maintient le notre niveau de vie au détriment d'autres personnes, au détriment de la nature... quotidiennement je n'assume pas ce positionnement de notre pays.