Les hivers plus doux et l’absence de gel n’ont pas que l’avantage de réduire le nombre de jour où le parebrise de la voiture doit être gratté… La nature se réveille plus tôt et craint d’autant plus les gels tardifs ce qui menace les récoltes dans nos mon verger. L’absence de gel permet la multiplication d’espèces invasives.  Les étés plus chauds rendent cette période de l’année plus pénible à supporter. Les pics de pollution se multiplient également rendant l’air irrespirable en ville. La rareté des pluies estivales menace là encore nos productions agricoles, qu’elles soient individuelles dans nos potagers et vergers, ou à plus grand échelle pour nos agriculteurs. Tout cela renchérir le prix de notre alimentation.  L’absence d’actes forts par nos gouvernements rend nécessaire de se mobiliser et rogne sur notre temps libre ! Combien de marches pour le climat et de samedis passés à manifester faudra-t-il encore pour faire changer les choses ??