Je suis active au quotidien pour limiter mes consommations d'eau, d'électricité, d'essence, de déchets. Je suis végétarienne à la base par gout et de plus en plus par conviction que la viande n'est pas essentielle et qu'elle est trop consommatrice d'eau et d'énergie dans sa fabrication et en plus la maltraitance animale est criante dans les abattoirs. Enfin je suis militante dans le collectif citoyens pour le climat/marche pour le climat à Laval, fière de ce que le collectif fait, j'y passe du temps pour faire entendre à la population que tout notre mode de consommation et de réflexion doit être repensé urgemment. Je me déplace à vélo le plus possible depuis 12 ans. J'ai 38 ans et n'ai pris que 2 fois l'avion dans ma vie pour limiter mon emprunte écologique, je privilégie le voyage à pied, vélo ou train.