Partout en France les saisons se confondent, le climat change et nous surprend.   Aux Antilles, le réchauffement des eaux, le passage des cyclones qui augmentent en puissance d'année en année, le développement de nouvelles espèces polluantes qui se propagent (les sargasses) sur les côtes et dispersent des gaz toxiques nuisibles pour l'homme mais aussi pour l'électronique... (c'est dire!). De nombreux espèces coralliens disparaissent dans les fonds marins ainsi que certaines espèces de poissons... Tous ces évènements impacts au quotidien la vie de nombreuses personnes, pas seulement la mienne.