Il suffit de penser aux effets déjà néfastes pour notre santé, nos voisins (même si ils habitent une île qui "prend l'eau" à l'autre bout de la planète), nos descendants (actuels et futurs), être humains, animaux, plantes. Au final, tout est lié. Le geste, l'initiative, l'effort n'est que la résultante d'un état d'esprit. Il n'est pas nécessaire de renoncer au confort, au progrès, à l'abondance mais changer les modes de fonctionnement, les habitudes pour que cela profite à un grand nombre et dans la durée. Sans gâchis ce serait déjà bien mais je pense que cela est maintenant insuffisant.