Par la pollution, la disparition des espèces animales et végétales, et l'amplification des mouvements migratoires avec tous les désespoirs que cela fait naître chez ceux qui sont contraints de partir de chez eux. Les réfugiés politiques peuvent espérer un retour à la normale dans leur pays d'origine, les réfugiés climatiques non ! On ne remet que tes difficilement de l'eau ou de la vie dans les zones désertiques ou inhospitalières que nous créons. Quand nous rendrons nous compte que nous nous tirons des balles dans le pied  ? Nous resterons la risée de l'histoire par notre bêtise crasse, s'il reste une histoire...