La destruction d'insectes utiles par l'usage d’insecticides, herbicides et autres suffixes en "ides" menant au suicIDE par mes voisins, particuliers ou agriculteurs, qui ont récemment mis en péril l’existence de mes arbres par l’apparition de cet acarien que l'on appelle communément l'araignée rouge. J'ai pu contenir leur ravage de manière écologique sans aucun produit. Je pense qu'il faut informer et éduquer tous citoyens de l'inutilité et du coût de l'usage destructif et sans effet durable de ces produits imaginés par des laboratoires dont les bénéfices sont leur seul intérêt.