Je ne me sens pas touchée par le changement climatique, cependant de part mes études supérieures, je sais que les conséquence de ma vie de tout les jours sont là, mais imperceptibles : le risque incendie plus élevé dans le sud de la france m'oblige à prendre plus de précaution pour faire de la randonnée par exemple, la prolifération de certaines espèces invasives comme le moustique  tigre augmente mon exposition a certaines maladies ...  Le fait que ces impacts sont imperceptibles pour la majorité des gens sont pour moi une des explication pour laquelle la préservation de l'environnement mobilise peu. Cependant, il est certain que ces impacts vont devenir de plus en plus perceptibles pour la majorité des personnes. Il est indispensable que les pouvoirs publics préviennent cette montée en puissance des impacts du changement climatique sur la vie de tout les jours et qu'elle prévoit des dispositifs d'accompagnement des personnes touchées. En effet, le risque et que sans prévention ni accompagnement, les dépenses publiques pour mettre en place des actions "curatives" (indemnisation de personnes victimes d'innondation par exemple) risquent de fortement augmenter, de même que la contestation sociale (aujourd'hui une part non négligeable de l'immigration vers la France, qui inquiète tant certaines personnes, en notamment due au réchauffement climatique dont nous, pays développés, sont en très grande partie responsables ...)