J'habite dans le Jura depuis 14 ans et je constate avec beaucoup d'inquiétudes que les cycles étés-hivers sont très perturbés. Très peu de glaces et de neiges l'hiver et les étés  apportent chaque année des périodes durables de canicules qui impactent la flore et la faune... Nos rivières et nos cours d'eau (Doubs, Saône, Loue...) subissent plus durement les pollutions locales et l'urbanisation... Dans nos champs et sur nos routes de campagne beaucoup moins d'insectes, et certaines colonies que je retrouve mortes dans mon sous-sol... Je constate avec un service de mairie (qui s'appelle "Jura nature environnement") que ces phénomènes vont en s'aggravant. Comme l'a dit récemment avec beaucoup de bon sens un étudiant entendu à la télé : "c'est sans doute l'argent qui gouverne le monde... mais rien ne nous permettra d'acheter une planète de rechange..."