La disparition des ruchers des apiculteurs que je connais. L'asthme de certains proches invalidant, lors des pics de pollution en région parisienne. Ne pas avoir senti le bonheur de la neige (durable) à Paris sur ces 15 dernières années. Des températures étouffantes au mois de Février sur Paris (20°c). Observer de manière impuissante la disparition des glaciers principaux de notre planète, l’effondrement de la biodiversité; la multiplication des catastrophes naturelles, qui ont un impact certain sur mon moral et la vie des êtres humains qui subissent les conséquences du changement climatique. La dépression et mal être liée à l'inaction des pouvoirs publics, principalement de l'Etat, face à cet état de fait pour moi même, mes proches et les personnes subissant les effets du changement climatique.  Il est totalement orienté et abusif de formuler la question telle qu'elle est posée. Ce n'est pas "ma" ("votre") vie qui est touchée par le réchauffement climatique mais celle de l'Humanité.