On prête attention à tout pour éviter le gaspillage : énergie, alimentation, déchets.  A cet égard, il faut taxer la grande distribution qui vend des produits sur-emballés qui remplissent les poubelles des consommateurs. Il faut aussi taxer les enseignes lumineuses qui restent en fonction à longueur de nuit. Le plus choquant aujourd'hui dans le comportement politique, c'est d'avoir interdit le glyphosathe dans des domaines périphériques et de laisser les agriculteurs utiliser ce produit pour nous intoxiquer ensuite. Mais il est vrai que Bayer finance de parti européen de LREM, donc pas touche !