Non, pas de manière très sensible, si ce n’est à travers les contraintes de type punition qui nous sont infligées : interdiction de circulation, vitesses limitées qui ne règlent pas le problème : à 70 Km /h, on utilise un rapport de vitesse moindre, résultat un moteur qui ne fonctionne pas dans sa plage idéale et qui pollue.  Oui : Obligation de changer de véhicule en 2017 alors que mon véhicule bien que diesel et âgé de 10 ans, était en excellent état. Oui, car il y a un manque de pluie et une recrudescence de certains insectes tels que la chenille processionnaire, la pyrale du buis…