En voyant les nouvelles concernant les pays déjà très touchés par le réchauffement. En m'inquiétant de la manière dont nous ne réfléchissons pas du tout à la façon dont on va accueillir les migrations climatiques.   Tout est possible tant que nous anticipons. Il y a des solutions tant que nous ne sommes pas dans l'urgence absolue. J'aimerais un débat public sur des propositions d'accueil de migrants. Je pense qu'une partie de la population française est capable d'accueillir sereinement ; et l'inéluctable n'exclut pas de s'organiser intelligemment, de façon à ne pas basculer dans la peur et les simplismes.