L'apparition d'espèces d'insectes et pathogènes sous nos latitudes qui bouleversent l'équilibre végétal et biologique local, et contre lesquels il n'existe pas de prédateurs dans nos régions. L'instabilité des saisons, durant lesquelles les extremes se succèdent altenant chaud et froid, les bourgeons des fruitiers émergent puis sont gelés, les abeilles se reveillent puis meurent de faim dans les retour de froid. le cycle des saisons n'est plus progressif, et engendre un stress terrible sur le vivant végétal et animal. La sécherresse détruit nos forets de hetres, oblige les agriculteurs à faire venir de loin (emprunte carbone) du foin, à irriger, à pratiquer des stratégies ineptes faces aux enjeux.