Les oiseaux se raréfient, les abeilles ne pollinisent plus guère nos champs, les insectes de manière générale se font rares (on se souvient des pare brises maculés de moucherons lorsque nous étions enfants et ne roulions pourtant guère plus que quelques kilomètres). A titre personnel, l'été dans les Alpes, pourtant en altitude, semble suffocant, nous avons dû équiper nos Velux de volets roulants pour limiter la hausse de la température dans notre  habitat. C'est certes anecdotique mais représentatif d'un phénomène bien réel. Le glacier du Mont Blanc recule inexorablement alors que nos vallées suffoquent sous la pollution atmosphérique (Vallée de l'Arve). Nos lacs s'assèchent, les bateaux ne peuvent rester amarrés à quai durant la saison chaude (qui s'étire....). Sans souffrir physiquement personnellement du changement climatique, j'en suis témoin aux premières loges et c'est un triste spectacle.