FISCALEMENT et PERSONNELLEMENT par la mise au banc de mon véhicule diesel et de mon chauffage au fioul. On ne me donne pas le choix par la taxe, ni la liberté par la loi, je ne dois plus utiliser ma voiture diesel - après m'y avoir pousser pendant 30 ans - et je dois envisager passer à un autre mode de chauffage, mais à quel prix ??? En tout cas, aucun financement de notre état-requin à prévoir pour aider "le citoyen-pollueur" tout en le culpabilisant .... En attendant, c'est moi - et non l'Etat et les sociétés-requin - qui est impacté ou empêché de choisir !