Moralement, c'est compliqué de tenter d'agir et de sentir parfois que nos moyens sont limités. L'été dernier était très chaud, les saisons sont déréglées. Les espèces animales disparaissent plus rapidement que prévu. Mais bien sûr, ce n'est rien comparés à ceux qui sont victimes des tsunamis, tremblements de terre, et autres catastrophes naturelles plus présentes. Comparé aux enfants qui travaillent en Asie pour fabriquer nos vêtements en plus de l'école. Aux autres enfants qui vont sélectionner les bouteilles en plastique qui leurs rapporteront les quelques euros qu'ils auront pour manger. A ceux qui subissent les guerres pour les ressources énergétiques comme le pétrole. Ceux qui désirent vivre dans des habitations alternatives plus respectueuses de l'environnement et n'en ont pas les moyens. Et tous les autres.