Ma ville ne sent pas bon... Elle est sale, grise, les gens ternes... Certains coins de campagne sont des déchargent à ciel ouvert, la vie a disparu dans la plus part des champs Mes voisins deviennent racistes parce que des gens venus d'ailleurs ne peuvent plus vivre dignement de leurs terres, de leurs villages, de leurs pays en oubliant nos responsabilités envers eux, que depuis longtemps nous les pillons, nous les exploitons. Aujourd'hui, nous leurs envoyons nos usines polluantes, nos vieilles voitures diesels qui polluent chez nous (Ah bon pas chez eux ?) nos vieux ordinateurs, TV