La diminution de la population des insectes pollénisateurs et les catastrophes météorologiques toucheront chaque individu lorsque qu'elles seront devenues critiques. La pollution de l'air concerne déjà la plupart des terriens. Les antibiotiques, pesticides, métaux lourds et autres polluants se retrouvent déjà dans la consommation de chaque individu, y compris ceux se nourrissants de produits bios, puisque les molécules en question sont utilisées ailleurs et voyagent dans l'air, l'eau des nappes phréatiques, via les déchets jetés dans la nature, dans les cours d'eau, les mers et océans.