Déprimant, angoissant, écoeurant et désespérant quant à la nature humaine... Egalement au quotidien les signes avant-coureurs par l'omniprésence des pollutions, des comportements destructeurs et irresponsables (non-tri, hyper-consommation, etc.)... La réponse ridicule des gouvernements successifs... L'organisation générale de l'économie qui profite à celles et ceux qui gaspillent le plus... Ainsi, lorsque vous faites des efforts pour diminuer votre empreinte environnementale, vous vous marginalisez, vous vous ridiculisez, vous êtes pénalisés par la société (cf. transports en communs coûteux et dysfonctionnants), etc.