Je me sens responsable et donc culpabilise de ne pas avoir de solutions pour faire du covoiturage ou utiliser plus facilement mon vélo. Les enfants ne peuvent plus faire de bataille de boules de neige, dans notre région de Normandie. Il est difficile d'avoir un jardin sans l'arroser. Les maladies de certains arbres m'affectent: le frêne, les chênes, les mélèzes. Les limites de présence de certains arbres remonte, ainsi nous n'aurons plus de hêtres bientôt dans nos régions. La disparition de certains insectes et autres espèces d'animaux et la prolifération d'autres, du fait d'un déséquilibres de la chaîne. Les épisodes de sécheresse rendent rendent les volumes de la ressource en eau plus faibles, et de moins bonne qualité du fait d'un fonctionnement des nappes modifiées. Les nappes captives le sont moins ce qui rendrait leur dépollution naturelle plus aléatoire.