Les poissons de l'aquarium meurent depuis que l'antenne relais a été aménagé avec de la 3G et autres nouvelles antennes. Nous avons des maux de tête permanent qui empêchent le sommeil nocturne. De nombreux cancers ou problèmes de santé ont explosé de façon inexpliqué dans un rayon de quelques km, même sur des personnes jeunes. Incidence aussi sur le cheptel et la production de lait... Les élus locaux  acceptent de telles implantations à proximité des zones habitées car motivés par les retombées économiques faute de pouvoir accéder à de véritables connaissances sur les risques sanitaires et écologiques encore mal connus. Définir des distances d'implantation par rapport aux zones habitables. En tenir compte dans les POS