Nous avons sur Fréjus des ZNIEFF où se trouve des espèces endémiques. Il y a l’ancienne base aéronavale classée ZNIEFF et natura 2000 qui est de plus en plus rogné par la mer. La ligne de côte à diminué fortement ces 20 dernières années. Les espèces protégées ne peuvent plus reculer car des vieux bâtiments de l'armée forment une barrière bétonnée et ce, à moins de 20 m de la ligne de côte. Le maire de Fréjus veut démolir ces bâtiments pour construire des hôtels alors  qu'il faudrait impérativement laisser la végétation primaire de se développer