Le réchauffement observable qui diminue mes factures de chauffage et génère des cycles plus longs de sècheresses favorables à mes douleurs arthritiques.  Note : les peurs véhiculées par le GIEC, les lobbys des éoliennes, photovoltaïques etc. me sont étrangères, ne me concernent pas ni mes descendants. Ces scénarios catastrophes ne sont pas crédibles et encore moins les mesures sensées y remédier.  L'atmosphère ? 0,3% de la masse des océans; les océans ? 0,025% de la masse de la terre  (6x10^24 kg)  ... et toutes ces couches au contact les unes des autres et > 95 % du fond des océans est inconnu. Sans compter les fluctuations du gradient solaire. Qui de sensé miserait un penny sur de telles prospectives ?