Touchée par des problèmes environnementaux de manière plus générale et pas seulement climatiques comme la question le précise.   Pas de sport les jours de pollution. Le corps est un véritable baromètre mais ne suffit pas toujours à estimer les niveaux de pollution de l’air, si bien qu’à certaines périodes de l’année je consulte les outils mis à la disposition des citoyens tels que AirParif pour adapter mon activité physique en fonction des niveaux de pollution de l’air.   Gêne respiratoire, toux et irritations oculaires fréquentes.   Pas de possibilité d’envisager de faire mon potager sur un sol contaminé par les métaux    lourds (Montreuil 93).  Les saisons ne sont plus aussi marquées ce qui compromet parfois la croissance de mes  plantations.   Les insectes qui régulent l’écosystème de moins en moins visibles.   Lorsque je m’absente plusieurs jours, je ne laisse plus de fenêtre entre-ouverte en cas de   tempête.