L'été , nécessité de se protéger de la chaleur de façon plus importante; l'utilisation de la climatisation en voiture est devenue quasi-indispensable pour les grands déplacements . L'été lors des périodes prolongées de  chaleur , l'eau du robinet a fréquemment + mauvais goût, surtout en ville. Changement de l'habillement l'hiver, moins chaud la plupart du temps dans certaines régions alors que d'autres sont sous la neige de façon anormale avec les conséquences sur les déplacements en voiture, trains ou avions.