Il fait beaucoup plus chaud l'été (j'habite en Normandie), l'été dure plus longtemps. Il ne pleut plus assez et lorsqu'il pleut c'est pendant plusieurs jours d'affilé et de grosses averses (le sol absorbe moins facilement l'eau). Il y a plus d'épisodes de "tempêtes" (beaucoup de vent, de pluie).  Je ne vois plus autant de vie animale au quotidien et cela m'attriste grandement : beaucoup moins d'oiseaux, de hérissons, d'abeilles (qui rappelons-le, pollinisent gratuitement et à grande échelle, que ferons-nous si elles disparaissent ? nous serons obligés de le faire nous-même, cela coutera très cher et ça ne sera jamais aussi efficace), d'insectes... Une partie des animaux que je vois sont des animaux en semi-liberté, lâchés pour le plaisir des chasseurs. J'entends les coups de fusils et suis très touchée à chaque fois que j'en entend un, cela me rappelle que la chasse est encore autorisée aujourd'hui alors qu'on n'a jamais autant tué d'animaux et qu'on en trouve à foison dans les magasins (tuer pour le plaisir au 21ème siècle alors que notre planète et notamment la biodiversité sont en danger...il faudrait savoir évoluer, nous ne sommes plus au temps des hommes préhistoriques, nous n'avons pas besoin de tuer des animaux en les chassant pour vivre!).  L'air est pollué, nous respirons cela. J'habite à la campagne : je respire les pesticides que met l'agriculteur dans le champ accolé à ma maison.  Je n'ose pas faire d'enfants car j'ai peur pour eux : que vont-ils devenir dans ce monde pollué, de plus en plus vide d'animaux, de biodiversité ? Quel avenir vais-je leur offrir ? Nous sommes déjà trop nombreux sur cette planète et surtout nous consommons beaucoup trop par tête, alors je me dis que je ne devrais pas avoir d'enfants, ils pollueront eux aussi... (cette idée me rend très triste) Au quotidien, je pense à l'avenir et cela me fait peur : que va-t-il arriver dans quelques années, au mieux quelques décennies ? Le réchauffement climatique engendrera des changements sans précédent, des pénuries d'eau, des baisses de rendements agricoles, des sécheresses...serons-nous capable d'y faire face ? Les ressources en pétrole s'épuisent et celles disponibles nécessitent des forages et des coûts trop important pour être réalisés, comment allons-nous faire quand nous n'en aurons plus ? Nous ne sommes même pas encore passés aux énergies renouvelables et nous avons besoin d'énergie et donc de pétrole pour faire des éoliennes et les implanter. De plus, cela risque d'entrainer une chute du cours du pétrole et donc une crise financière, des conflits internationaux...le gouvernement sera-t-il en mesure d'y faire face et de maintenir les infrastructures publiques, les services de soins ?