Ici examiner les conséquences observables ou non au niveau de sa propre vie quotidienne n’a pas grand sens et peut même se révéler très contreproductif, puisque d’une part il s’agit de phénomènes globaux et sociétaux parfois très éloignés, et d’autre part de phénomènes contradictoires (trop d’eau, pas assez, ...) et qui sont à évolution lente. Ainsi le vrai malaise est de sentir que quoique tout le monde en dise : 1. la conscience de la gravité des enjeux n’est au fond  pas si partagée que cela, et que les comportements individuels ne changent pas.  2. que certains indices scientifiques montrent que nous n’avons pas perçu que certains changements climatiques vont en entraîner d’autres dans le sens de l’aggravation du réchauffement, et que nous sommes vraisemblablement déjà engagés dans une spirale irréversible.