Le quartier voisin du mien a subi un effondrement des berges près des voies ferrovières il y a deux ans. Un neveu est né avec une malformation due à l'emploi de pesticides par son père agriculteur. Les routes que j'emprunte ont été défoncées par les pluies diluviennes de décembre 17 à février 18. Les berges de la Seine ont été fermées pendant des semaines l'an passé (bars, péniches, RER, métro, fermés). Des amis ont subi des inondations de leurs maisons. J'ai des allergies alimentaires aux conservateurs et aliments industriels. Je subis des souffrances chroniques dues aux antibiotiques et hormones dans les viandes industrielles.