Aujour'd'hui tempête. 23 ° il y a 10 jours. Pas de pluie pendant 7 semaines l'été dernier mais les lacs réservoirs de la forêt d'orient qui sont plein presque tous les ans maintenant au printemps. La cave de notre maison construite vers 1800 inondée de 1m50 d'eau en 2018 pendant 1 mois et pour la première fois d'après les anciens du village ( 96 ans). Environ 4 nids d'hirondelle par an sur notre maison il y  a 13 ans à notre arrivée et plus ancun nid depuis 3 ans. Des frelons asiatiques à la place des abeilles. Aucun vers de terre dans le sol de la forêt en septembre car le sol était complètement désseché. Dois je continuer ?