La pollution de l'air, de l'eau (trop de nitrates et de pesticides dans les eaux souterraines notamment) et des sols par les produits toxiques émanant des usines et activités humaines, de la circulation automobile et/ou aérienne et/ou maritime ou fluviale. Depuis quelques années nous avons tous subit l’apparition des particules fines présentes dans l'air et invisibles à l'œil nu (pics de pollutions maintenant fréquents en France où certains véhicules sont interdits de circulation dans les villes). Sans oublier les produits phytosanitaires agricoles tels que les pesticides qui se retrouvent dans les aliments (selon les dernières études, il en est détecté en quantités importantes dans les urines, dans le sang et les cheveux des citoyens et se transmettent de la mère à l'enfant en cas de grossesse), or le glyphosate a été classé cancérigène probable par le CIRC - centre international de recherche sur le cancer - (catégorie 2A selon sa nomenclature). Avec les allergies (pollens notamment) provoquées par la pollution, ce cocktail serait à l'origine de maladies respiratoires, de maladies tels que les cancers et d'autres pathologies tout aussi mortelles. La déforestation et l'artificialisation des sols que ce soit en France ou à l'étranger participent à la mauvaise qualité de l'air et au réchauffement climatique, il faut impérativement trouver des compromis et des solutions financières avec les pays comme le Brésil par exemple afin qu'il arrête d'abattre des millions d'hectares de forêt amazonienne qui est le poumon de la planète. Le taux d’extinction actuel des espèces est de 100 à 1 000 fois supérieur au taux moyen naturel constaté dans l’histoire de l’évolution de la planète, par ailleurs la disparition des insectes pollinisateurs (ce "service gratuit offert par la nature "), aura pour conséquence la quasi disparition des espèces végétales cultivées avec un retentissement financier négatif et très lourd sur les économies des pays. C’est pourtant un constat effarant et partagé mais on sait depuis plusieurs années que le modèle agricole développé depuis les années 60 consomme plus qu'il ne produit, coûte très cher à la société et fait des ravages sur notre environnement et notre santé et malgré cela que font nos gouvernants en France ? Ils persistent et signent dans la continuation de leurs erreurs et jurent qu’ils font le nécessaire pour limiter la casse avec de beaux discours tirant les larmes aux yeux, une main sur le cœur et un œil sur leur smartphone et sur la page de leur compte en banque et l’autre œil sur le dernier sondage pour voir s’ils dégringolent ou s'ils montent. Avec le désir du pouvoir et de l’argent et les chiffres électoraux en leur faveur, il n'y a que cela qui les intéressent, écœurant ! Mais au final le peu de leurs maigres contributions allant dans le bon sens se diluent dans le grand « gloubi boulga » des décisions politiques illisibles avec un quasi invisible et piètre résultat que ça en devient horripilant pour tous ceux qui sont en attente et ont des espoirs déçus. Par ailleurs, comme moi, beaucoup de citoyens ont dû remarquer que le poisson se raréfie en raison de la surpêche et coûte de plus en plus cher sur les étalages et les rayons où il nous est proposé de plus en plus de poisson d'élevage en mer, qui est « parqué en nombre comme dans un métro aux heures de pointe », bourré de médicaments car soumis à plein de maladies et nourrit la plupart du temps avec des ingrédients pas très recommandables. Aujourd'hui la pollution des écosystèmes marins par les micro plastiques ingérés par les poissons, les crustacés et tous les autres êtres vivants dans la mer est scientifiquement prouvée. Il se trouve que nous consommons les produits de la mer et que ces micros plastiques présents dans notre alimentation migrent dans notre système digestif, quels en seront les effets sur nous, sans parler des perturbateurs endocriniens générés par les substances chimiques auxquelles nous sommes soumis tous les jours, est-ce une bombe à retardement ?