Je suis touché par des réglements injustes qui ne prennent pas en compte le pareto des contributions à la pollution.  Le premier contributeur est de loin l'exploitation pétrolière : pollution des sols, des mers, par des fuites permanentes. Pollution des airs, par les torchères permanentes, depuis des années, des décennies ! Pourquoi? parce que certains gaz issus de l'extraction pétrolière ne sont pas 'rentables', alors Total, Exxon, Standard Oil, tous, brûlent ces gaz, jour et nuit, mois après mois, année après année.  A l'arrivée, je n'ai plus le droit d'aller à Paris en 2CV de 1985. C'est vraiment un scandale. Le plus fort, c'est cette petite musique où on dit aux petites gens que c'est à eux de faire qqchose pour l'environnement ! (voir la question d'après)