Je voyage beaucoup en France et ailleurs et le constat est terrible. Des décharges à ciel ouvert dans beaucoup d'endroits, des entreprises qui polluent terriblement sans être inquiétées, des populations pas sensibilisés qui attrapent des maladies, des maladies plus courantes dans mon entourage, des personnalités politiques corrompues qui légifèrent en faveur d'entreprise qui détruisent l'environnement (en échange du financement de leurs campagnes ou autres), etc. Je ne suis pas franchement défaitiste mais ce qui se passe est grave.