Depuis quelques années, ma maison est régulièrement sinistrée par des intempéries (orages de grêle ou de pluie dévastateurs avec des précipitations ultra rapides  et des volumes d'eau incroyables). Quand je dis "sinistré", c'est ravagée qu'il faut entendre : des rivières d'eau dans  la maison, les murs les plinthes, les placards, les plafonds abîmés. L'eau qui suintent à travers les murs, l'électricité qui se coupe, etc. Cela n'arrivait jamais avant. La conception du toit ne convient plus et bien sûr nous n'avons pas l'argent disponible pour faire le nécessaire. La maison est en pisé (terre) donc c'est l'angoisse permanente (et aussi que l'assurance résilie notre contrat...)