Des périodes de grande sécheresse avec des températures élevées entrecoupées de graves inondations. Ce qui a pour conséquence le manque de débit des courts d'eau ( concentration de la pollution) phénomène aggravé par l'arrosage intensif des cultures.Il faudra changer le type de culture pour pouvoir faire face au manque d'eau. L'urbanisation n'est plus adapté au phénomène de crues très violentes et soudaines: : les fossés ne sont pas assez entretenus, il n'y a plus de haies pour retenir un maximum d'eau, les champs sont drainés donc toute l'eau arrive rapidement dans les fossés. Il faut revoir les plans d'urbanisme dans les zones inondables.