Il ne s'agit pas de MA vie, mais de NOTRE vie.  L'air que nous respirons, l'eau que nous buvons et dans laquelle nous nous baignons, les aliments dont nous nous nourrissons sont autant d'éléments pollués par des substances nocives.  Concernant l'alimentation : pour justifier l'emploi de pesticides par exemple, les normes déterminent les taux "acceptables" pour l'organisme humain. Mais pourquoi ne pas promouvoir des solutions alternatives telle que la production intégrée très méconnue du grand public ?  Les normes, quel que soit leur domaine d'application, sont élaborées en concertation avec les industriels du domaine concerné. Je pense que c'est un problème.