Le changement climatique apporte des désagréments liés à quelques épisodes catastrophiques, mais il apporte aussi de bons côtés avec plus de journées de soleil et de chaleur. Dans l'immédiat mon quotidien est surtout touché par les contraintes supplémentaires qui me sont imposées au nom du réchauffement climatique: prix du carburant, limitations de vitesse, etc... Je les accepte au nom du principe de précaution, mais il ne faut pas que la France bouleverse tout à la hussarde alors que beaucoup d'autres pays le font à un train de sénateur! Définissons des objectifs clairs et des moyens d'y arriver en gérant le temps nécessaire pour l'adaptation des mentalités, des comportements et des technologies. Même s'il y a urgence, il faut prendre le temps de l'adaptation, sinon on va dans le mur et des contestations type gilets jaunes.