Elle est touchée car, j'ai 21 ans et j'ai toujours pensé que l'âge idéal pour avoir un enfant était autour de la trentaine. Or, voilà, plus les choses s'aggravent et plus je me demande si avoir un enfant en 2030 est vraiment un acte responsable ? J'habite en bord de mer (La Seyne Sur Mer 83500), et d'ici 2030 il est fortement envisageable que je devrais déménager pour ne pas avoir la mer sous mon balcon. Et sans parler des centaines de milliers de réfugié climatique qu'on ne sera accueillir vu le nombre d’immigrés qu'on laisse mourir en Méditerranée.