Je subis à longueur de journée un insupportable rabâchage médiatique mensonger et infondé sur ce sujet qui n'en est pas un ! Tous les problèmes écologiques seraient liés au réchauffement climatique. Ce ne sont que des mensonges colportés par les médias main-stream qui sont à la botte des lobbys des multinationales et des banques. Le climat change peut-être, mais ce n'est pas la première fois dans la vie de la terre, et ce n'est certainement pas en taxant le diesel et les 2CV qu'on va y changer quoi que ce soit !