Chaque jour, je découvre qu'une nouvelle espèce disparait, que des milliers d'êtres humains vont mourir, que des écosystèmes entiers vont s'effondrer par notre faute, et que nous ne faisons rien (en tous cas clairement pas assez). Cela impact considérablement mon quotidien et ma confiance en l'avenir, en celui de mes enfants. Plus concrètement, je développe des allergies au printemps de plus en plus fortes, dues notamment à la pollution de l'air, et constate avec tristesse le recul des glaciers de ma région.