Pour répondre à cette question, il faudrait avoir accès à des statistiques qui n'existent pas.Il y a 50 ans, 100 ans les mesures de températures étaient plus qu' embryonnaires, voire inexistantes.. Nous n'avons aucun recul, digne de ce nom pour afficher des certitudes scientifiques. La composition des glaces profondes de l’arctique donnent des indications sur la composition de l'atmosphère, mais rien de précis sur le climat ici ou la., On sait que sous les romains il a fait très chaud à Londres, qu' au 8 ème siècle, il a fait très froid en France, la seine gelait à Paris et que les famines se succédaient.