Je suis chercheur en sciences de l'environnement. Le changement climatique occupe une place importante dans ma vie professionnelle. L'absence de réaction proportionnée de la part de la société et en particulier des politiques a de fortes conséquences psychologiques sur moi même et mon entourage. Il est plus que temps de prendre la mesure des problèmes, nous avons déjà émis bcp de gaz à effets de serre, nous avons fortement altérés les écosystèmes terrestres et marins,  l'inertie est très grande, il est encore temps mais urgent d'agir.