Les catastrophes naturelles de plus en plus fréquentes m'obligent à consolider la toiture de ma maison (fort coup de vent) et d'y ajouter des griffes pour retenir la neige (qui ne fond plus lentement mais les 10 ou 20 cm tombent en une plaque du toit). Les anciens n'ont jamais connu des rafales de vent aussi violentes dans notre région montagneuse (Pyrénées). Les températures jouent du yoyo : -5 °C le dimanche et + 14 °C le mercredi ; l'été pourri (pluie inhabituelle) hiver tempéré... bref un coin jardin qui, normalement fourni les légumes durant la saison, aujourd'hui ne donne qu'à 60% (pourrissement, mildiou).