Périodes très chaudes et de canicule plus fréquentes et plus longues. Il faut donc penser à s'équiper d'un système de régulation de la température dans les maisons (climatisation). Nous constatons d'autre part une augmentation de la consommation d'eau du fait des douches et des arrosages des jardins plus fréquents. Lorsque l'on veut limiter cette augmentation de consommation d'eau, il faut investir dans un système de récupération d'eau de pluie, dans un système d'arrosage avec programmateur ... Tout cela a un coût que tout le monde n'est pas en mesure d'effectuer, souvent par manque de budget.