tempête (vent très fort) = dégradation sur les toitures et canicule l'été nombreux arbres fruitiers et à fleurs qui meurent l'été due à la sécheresse depuis 2 ans  rendement en baisse dans les jardins potagers disparition des papillons ( à part les blancs responsables des chenilles ds les choux), disparition des hérissons dans mon jardin beaucoup moins d'oiseaux le flore change et la faune disparait et pire en pire tous les ans.  pour les éleveurs, l'hiver en 2018 a commencé le 1 ier aout  : plus d'herbe ds les patures. tout était grillé. obligé d'apporter les fourrages d'hiver ds les pâtures pr alimenter les bêtes côté céréalier = baisse des rendements, obligé de prendre 1 assurance climatique pour les récoltes car sécheresse = baisse importante des rendements depuis 2 ans (cas du colza, blé) côté vignobles = les vendanges de plus en plus tôt