Pollution de plus en plus fréquente (pic de polution, polution des nappes d’eau souterraines,....) mais aussi innondation, pluie diluvienne, sècheresse, maladie induite par la polution. Les conséquences  des décisions de construction (aéroports, centre de stockage, ....) sur la polution, la baisse de la biodiversité. Stockamine est un exemple de prise de decision unilatérale , toutes les études mettent en garde contre les danger de ce lieu de stockage de déchets toxiques proche de la plus grande nappe souterraine d’eau potable. Les risques sont connus et identifiés mais tant pis le stockage est maintenu au risque d’une polution de l’eau de grande ampleur au detriment de la population.   Maintien de la vente de produits toxiques dangereux pour l’environnement et toxique pour l’homme contre l’avis de commissions et même de décision gouvernementale  mais en faveur des lobbyistes et autres grandes multinationales.