Dans tous les pays dans lesquels j'ai vécu ces 3 dernières années, le changement climatique était présent (Colombie, Argentine, Inde). Même jusqu'en Amazonie où avant l'eau avait un niveau assez semblable sur l'année et où aujourd'hui par endroits l'eau baisse de plus de 10 m et réaugmente en une journée de plusieurs mètres. En France, les saisons disparaissent, nos arbres bourgeonnent beaucoup plus vites et on ne sait plus bien comment s'habiller. En Inde il a neigé pour la première fois cette hivers à Delhi. En Colombie, il a fait 35 degrés à plusieurs reprises à Bogota (ville éternelle des 12-15 degrés).  Prenons soin de notre territoire.