Les évènements climatiques violents de plus en plus fréquents entrainent des inondations sur des sols qui ne peuvent plus rien absorber car bétonnés comme ici à bordeaux. Les hivers moins froids donnent des arbres et arbustes perdus dans leur floraison, qui s'épuisent pour mourir ou tomber malades comme chez mes parents dans les Pyrénnées Atlantiques. Les abeilles de moins en moins nombreuses ne participent plus à la reproduction de beaucoup d'herbacées et autres plantes qui sont alors aussi de moins en moins nombreuses , toujours chez mes parents.