En 2018, pour la première fois en 15 ans, mes 8 mètres cubes d'eau de pluie (pour le potager) ont été épuisés avant le 15 août ! Nous faisons la protection des busards (cendrés et Saint-Martin) qui n'ont plus d'habitats naturels (friches) et doivent se rabattre sur les champs de céréales. Au fil des ans, les moissons sont de plus en plus précoces et les jeunes oiseaux ne volent pas encore lors du passage des moissonneuses. Sans protection par un grillage et des piquets avec l'accord des agriculteurs, 80% des poussins seraient tués par les machines. Ces oiseaux sont pourtant utiles car ce sont des rontocides efficaces ET naturels.