Oui, mais la question m'importe peu. A court terme, 2050, les ressources fossiles seront quasi épuisées donc les rejets CO2 ne seront plus une problématique. La problématique est bien la possibilité de couvrir les besoins d'une population grandissante dans un système Terre dont les capacités de production sont limitées. Il n'y a ainsi aucun autre choix que de préserver des ressources fossiles, de recycler tout ce qui a un stock limité (métaux rares, par exemple) et d'améliorer l'efficacité d'utilisation des ressources annuelles de la Terre.