La pollution de l'air est notable. Dans les vallées alpines, l'air est de plus en plus irrespirable, et notre santé est de plus en plus mise en danger. Les effets sur la santé (problèmes respiratoires, allergies, problèmes cardiaques...) son avérés, et la mortalité augmentée (voir études et rapports ARS Auvergne Rhône Alpes). La qualité de l'air est trop souvent mauvaise (les montagnes ne sont plus aujourd'hui synonymes d'air pur, hélas !). Les dérèglements climatiques sont aussi très marqués dans nos régions alpines : fontes des glaciers ; saisons chamboulées, avec notamment des températures de plus en plus élevées, et de moins en moins supportables, surtout l'été (en ce qui me concerne, cela engendre une fatigue de l’organisme, avec un impact négatif sur les relations sociales et l'efficacité au travail, et donc l'économie). Les précipitations sont aussi différentes (pas assez de neige l'hiver mais parfois trop de pluie ; pas assez de pluie l'été...). Et ce ne sont que quelques effets...