Notre vie quotidienne n'est pas réellement impactée. nous essayons de changer nos comportement en consommant mieux, plus local..... nous souhaiterions avoir une alternative pour nos déplacements e voiture.  Si les taxes pouvaient aller alimenter directement les dépenses de recherche elles pourraient être acceptées... elle ne le sont pas car considérées comme une prise d'otage ( pas d'alternative, des tranports ferroviaires dégradés et une croissance exponentielle du trafic aérien et maritime plus polluant !