Les médias mettent l'accent sur les tempêtes et autres incidents climatiques pour nous effrayer mais sans prendre en compte que la terre a subi des modifications climatiques tout au long de son histoire. Cela dit l'industrialisation est un vrai problème sous l'angle pollution et le nerf de la guerre est de s'occuper de ceux qui polluent le plus: les Etats , on les connaît, les navires maritimes, le trafic aérien ...etc  qui représentent 99% de la pollution. Ceci pour dire qu'il ne faut pas fustiger l'automobiliste français car le problème est ailleurs. On peut certes s'en occuper mais on peut le faire dans le temps.