A Lille, 60 jours en 2018 où nous avons dépassé les niveaux acceptables de pollution de l'air. J'y réside depuis 45 ans la situation n'a fait que se dégrader, et j'en ressens personnellement les effets. J'ai la chance de pouvoir m'évader dans l'Avesnois pour respirer, et de profiter d'un lieu où le respect de la nature est très important, pas de polluant agricole par exemple, mais cela fait plusieurs années que la sècheresse a des effets destructeurs sur la biodiversité, notamment les batraciens, c'est triste.