Même sous des climats tempérés comme le climat méditerranéen, nous sommes en proie à des événements climatiques extrêmes : sécheresse (comme en 2018), ou pluies violentes, vents violents, tempêtes de vent d'est fréquentes avec un effet important sur le trait de côte. La végétation est touchée, l'eau se raréfie. En mer on voit proliférer des espèces - végétales et animales - que l'on voyait plus souvent en mer Rouge ou sur les rives sud de la Méditerranée. La biodiversité se raréfie. On constate que les invertébrés comme les éponges, les coraux se réduisent ou souffrent. Les variétés de plancton se modifient avec un impact sur la chaine trophique.. impact