Air pollué par les gaz d'échappement en ville, disparition des derniers espaces sauvages peu a peu bétonnés, impossibilité de se nourrir localement de manière biologique par manque d'agriculteur convertis. Nourriture "quotidienne motenne" polluée par les pesticides et autres perturbateurs endocriniens dès lors qu'on ne cuisine pas chez soi... inadmissible! Augmentation des sécheresses et événements climatiques extrêmes (vents extrêmes encore ces derniers jours) et des montants des assurances pour cause d'augmentation des indemnisations.