Depuis l’âge adulte, j'ai traversé dans le Loiret les 1,20m de neige de janvier 1979, la tempête de juillet 1981 qui a décimé entre autres la forêt de Montargis, les -30 degrés pendant 15 jours avec neige et pluies verglaçantes de février 1985, la tempête de 1999 qui a à nouveau décimé des forêts, la canicule de 2003, les inondations de 2016 et les privations prolongées d'électricité et de chauffage dues à certains de ces évènement climatiques. Ainsi que la tempête de janvier 2009 sur le sud-ouest qui a soufflé le toit des locaux techniques de l'aéroport de Toulouse Blagnac. J'en oublie sans doute mais avant ces dernières années, on n'appelait pas ça des dérèglements climatiques. Ce n'étaient que des évènements naturels que l'être humain, de tous temps, ne peut pas maîtriser.