Pollution de l'air : façade de maison sale, dépôt sur les meubles à l'intérieur de la maison et sur les fruits du verger (pommes, cerises, prunes.... ) du même dépôt que sur la façade pour ce qui est de la pollution visible, pollution sonore (bruits des voitures), périodes de sécheresse plus fréquentes et plus longues, disparition progressive de la biodiversité : papillons, hannetons... devenus rares,  plusieurs espèces d'oiseaux devenues très rares : rouge gorge, sereins, bouvreuil , bec croisés, troglodytes .......