Le constat des étés brûlants , des inondations catastrophiques ne date pas d'hier. Une promenade en bord de fleuve montre  à quel niveau tel ou tel a pu monter aux 19e et 20e siècle. Entretenir les digues, le lit des rivières et s'inspirer de ce que nous ont laissé les anciens qui n'avaient pas notre technologie serait déjà pas mal. Le fait de taxer les carburants n'est pas une lutte contre la pollution mais un enrichissement des caisses de l'état. il délivre de plus un message négatif : "vous pouvez polluer si vous payez..."