1) - J'observe que l'État et EDF prennent prétexte du CO2 pour tenter de "justifier" le nucléaire, financé par mes impôts. Or, la réalité est que le nucléaire produit du CO2 pour peu que l'on considère l'ensemble de la chaine (de l'extraction du minerai jusqu'à l'impossible gestion des déchets radioactifs sur des millénaires) et, qui plus est, produit d'autres Gaz à Effet de serre, telle que la vapeur d'eau émise par les tours de refroidissement.    2) - Au quotidien, la centrale nucléaire de Fessenheim (qui, elle, n'a pas de tour de refroidissement) réchauffe énormément les eaux du Rhin (en non-respect des normes pour les eaux salmonicoles !!!). Il faut savoir que pour 1 KWh électrique produit, cette centrale "crache" plus de 2 KWh de chaleur dans les eaux du Rhin ! Et l'État laisse faire ? C'est inacceptable !    3) - J'observe (en plongée) l'arrivée massive de poissons lecepssiens (espèces venant des mers chaudes) en méditerranée, c'est très inquiétant et cela témoigne du réchauffement de la planète.