Nous avons déménagé car nos voisins utilisaient de grandes quantités de pesticides en tout genre (antifongiques, herbicides....). Notre village est au cœur d’un vignoble et sur les 4 viticulteurs, trois ont été atteints de cancers. Hors de question d’élever mes enfants dans ces conditions, d’autant que l’école était elle même entourée de vignes et que les traitements avaient lieu pendant les temps de classe. Ce point n’est pas directement en lien avec le « changement climatique » mais votre nomenclature ne permet pas de transversalité.