Ce sujet devient "obsessionnel" dans absolument tous les médias, dans la publicité, dans les magasins, au travail, dans les conversations entre amis, en famille. Ceci génère donc immanquablement de l'angoisse en particulier pour nos enfants, petits enfants et les générations futures en général. Donc oui, ma vie quotidienne est touchée par ce phénomène. De plus, il est indéniable que des phénomènes "météorologiques" (supposés être différents de phénomènes climatiques) un peu exceptionnels sont intervenus ces dernières années, comment écarter l'hypothèse qu'ils sont dus au changement climatique ?