Il n'y a plus d'oiseaux nulle part, plus d'insectes, plus de vers de terre... la biodiversité disparaît aussi vite que poussent de nouveaux immeubles ou routes ! Les épisodes de pollution atmosphérique sont de plus en plus fréquents. L'urbanisation est toujours plus importante, les espaces naturels toujours plus restreints. Les déchets, quels qu'ils soient, sont partout, au bord de nos routes, cours d'eau, en pleine nature. Tout est pollué, l'air, l'eau, notre alimentation. Il fait de plus en plus chaud et sec en été. Il n'existe plus de saison d'hiver. La liste est longue. Plus rien n'est comme avant. Les mutations s'accélèrent, mais elles ne sont pas encore assez rapides pour que tout le monde s'en rende compte et se sente concerné. En France en tout cas, et pour le moment.  Et même si nous sommes entrés dans une spirale infernale, argent et pouvoir continuent à guider et dicter chaque décision des dirigeants, et d'une grande partie des citoyens. C'est dramatique.