Il y a un réchauffement climatique réel mais il n'est pas du principalement à l'homme mais à des changements climatiques qui sont dus à la nature elle-même. Nous avons déjà eu de nombreux changements climatiques alors qu'il n'y avait pas d'industrie. Arrêtons de culpabilisé l'être humain et le français en particuliers. C'est une façon pour nos hommes politiques de faire passer en douceur la création de nouvelles taxes pour alimenter le budget de l'Etat, et quand cette pratique est trop importante, elle crée des tensions sociales....