Le climat s'extrémise de plus en plus, les saisons disparaissent, la chaleur s'intensifie globalement, la pénurie d'eau devient récurrente et générale, le jour où les torrents ne couleront plus des montagnes, il sera trop tard. La pollution de l'air est un facteur crucial dans les dégâts aux êtres vivants humains et animaux à court et long terme. Toutes les pollutions infiltrent les nappes phréatiques et reviennent dans nos organismes. La distribution d'eau ne doit plus appartenir à quelques sociétés mais relever d'une gestion citoyenne dans chaque commune.