Phénomènes climatiques de plus en plus fréquents et de plus en plus forts (orages, tempêtes, canicules, pics de pollution....) , Inondation de notre habitation, qualité de l'alimentation. Anecdote qui en dit long sur la disparition d'espèces : j'habite une rue dénommée Rocade des oiseaux , il y a 25 ans elle portait bien son nom car nous vivions à longueur de journée, surtout aux beaux jours, au son de concerts de milliers d'oiseaux et l'hiver les bacs de graines que nous mettions pour les nourrir étaient vides le soir. Aujourd'hui, c'est un ou deux pépiements tous les quart d'heure que nous entendons et il reste des graines chaque soir!