Dans le village où vit ma famille en Vendée….Lorsque j'étais enfant il y avait toujours de l'eau, chaque hiver une partie des champs et des bois étaient inondés...Il y avait partout des talus, des haies, des arbres. La vie foisonnait dans une extraordinaire diversité…..Et il y a eu le remembrement : les arbres et les haies arrachés, les talus aplatis pour l'agriculture intensive…. Le paysage est de venu tout plat, des champs de colza, de maïs, de tournesol comme on n'avait jamais vu avant...des tourniquets d'arrosage fonctionnant du matin au soir.   Peu à peu les pluies ont diminué, Les  inondations de l'hiver disparues.  Maintenant les agriculteurs manquent d'eau l'été, l'arrosage est interdit… Plus de poissons, de grenouilles, d'anguilles dans les cours d'eau, plus de libellules, peu de papillons, de sauterelles, de grillons, etc....tout un peuple d'insectes à disparu.  et que dire des oiseaux....Plus d'hirondelles... C'est le silence...Il y avait tellement d'oiseaux avant, même les moineaux deviennent rares.