Il n'y a presque plus d'oiseaux dans mon jardin, c'est triste et ça agit d'une façon négative sur mon moral. L'été j'étouffe et je vis une partie de la journée volets fermés dans le noir avec impossibilité ( ou presque) de sortir ce qui agit aussi négativement sur mon moral. Ou alors je prends la voiture et mets la climatisation ce qui est très mauvais pour le climat ! Dans la région, côté Ain, des champs de maïs à perte de vue, arrosés même en plein soleil : scandaleux ! Dépenses d'eau inadmissibles , de plus ces cultures rendent le paysage très moche . Encore un impact négatif sur le moral et un grand sentiment d'injustice.  Il y a aussi les élevages de cochons ou de poules élevées en batterie qui me rendent très triste et qui sentent mauvais ! Côté Beaujolais ce sont les vignes traitées par produits très nocifs .....