Les phénomènes climatiques extrêmes sont plus fréquents, entrainant des dépenses énorme qui se traduise par l'augmentation de mes primes d'assurance. La qualité de l'air se dégrade, entrainant 48000 décès prématuré par an. Baisse de la biodiversité, il y a moins d'oiseaux et d'insectes. Phénomènes migratoire qui s'accélère avec des population déplacé car le déréglement climatique les empêchent de vivre dans leur pays d'origine Risque hydrique Erosion des côtes. Ceci dit l'impact actuel n'est pas important et est minime par rapport au risque lié à un réchauffement de plus de 2° qui aménera à l'effondrement de nos sociétés démocratiques