Catastrophes écologiques de plus en plus fréquentes : Inondations qui causes des bilans humains meurtriers, des dégâts matériels qui génèrent des factures couteuses. Des tempêtes d'une grande violence qui ravagent tous sur leurs passages.  Variations anarchiques des températures qui déstabilisent l'organisme humain. Amenuisement, voire abscence des vitamines, minéraux et autres nutriments essentiels au corps humains duent aux modifications du climat : ensoleillements, pollutions atmospheriques, secheresse etc...