Je sens bien qu'il fait trop chaud. La région dans laquelle je vis est déjà régulièrement confrontée au manque d'eau dans les nappes phréatiques. Les relevés de qualité de l'air font assez souvent de présence d'un taux trop élevé d'ozone ou de particules fines dans l'air. Les forêts gérées par l'ONF sont également bien trop exploitées. les coupes claires choquent beaucoup des gens que nous connaissons. Nous voyons moins d'oiseaux qu'il y a dix ans et nos pare-brise ne sont plus constellée d'insectes comme lorsque je conduisais il y a vingt ans. Franchement je suis très pessimiste sur l'avenir du monde et l'avenir de mes enfants. Je suis également très inquiet pour moi-même.