Oui et de manière multiples, au travers la multiplication des événements météorologiques exceptionnelles (canicule, inondation, incendies...), la diminution des espèces animales dans les campagnes, la baisse des rendements dans les jardins... L'ensemble de ces phénomènes est également très impactant personnellement au travers de la multitude des études sur la faune et la flore, le climat, la fonte des glaces.... aujourd'hui disponible et qui témoigne de façon objective et difficile l'impact de l'homme sur le climat et ces conséquences.   L'impact du changement climatique est physique mais a une très forte composante psychologique qu'il est nécessaire de prendre en compte pour faire évoluer les choses et les mentalités.  Tout le monde a connaissance du réchauffement climatique, mais l'humain préfère fermé les yeux sur ce qu'il a pour ne pas voir les conséquences néfastes qui arrivent.  Je recommande à tout les climato-sceptiques de lire les travaux du GIEC et ceux de Pablo Servigne ou encore Jean-Marc Jancovici pour mieux comprendre la réalité de ce changement, sa complexité et les difficultés qu'à l'homme à prendre ce "problème" à bras le corps.