L'absence de réponse concrète, sérieuse et rapide face au dérèglement climatique suscite beaucoup d'inquiétude, de scepticisme et de colère. Les étudiants manifestent désormais chaque semaine. Il y a un gros dérèglement des saisons (de la neige en avril 2018 par exemple), les pics de pollution se font de plus en plus nombreux ce qui peut empêcher beaucoup d'activités. Il devient difficile de faire des activités physiques en centre-ville (surtout pour les enfants et les asthmatiques). Il devient quasiment impossible de manger du poisson ou autre sans se demander si on s'empoisonne ou si on contribue à l'écocide et il devient également impossible d'être positif vis à vis du futur de notre environnement.