La météo avec des phénomènes pas toujours conforment aux paramètres régionaux, des périodes de météo d'entre-genres avec un fort ralentissement des forces naturelles, vents, nuages, intensité du soleil, clarté de la nuit, mais aussi oxygène  etc ... il convient de spécifier ici la force des rejets de pollutions autant civiles qu'industrielles, professionnelles, mais aussi militaires et autres  qui s’échelonnent dans le temps de façon non maitrisable, modification des paramètres du temps , des horaires donc de la sécurité ( favorable aux activités non conformes graves - comportements intérêts etc. ...) et peuvent ainsi détériorer les conditions climatique.s Il va aussi de l'activité de certaines sociétés qui pour des questions de pouvoirs, d’intérêts, d'influences et d'accaparements toujours de plus en plus malhonnêtes sont capables et l'ont déjà été,  donc le sont ... ,  d'implanter , installer dans des périmètres d'envergures bravant aussi les lois de la nature et véritables bases de territoires ennemis et ses activités qui ne profitent qu'à elles mêmes, dangereuses et à long termes. Le savoir, la connaissance, sa communication reste à vérifier, et a contrôler, c'est une variable essentielle pour contrer à la fois la nature dangereuse et sauvage que les délits et exactions graves, et éradiquer tout risque.  L'origine et les filières des produits et services sont aussi à mieux contrôler pour leurs solvabilités et qualités et engagements., avoir des filières aux normes est un impératif de sécurité, de non pollution et d'activité dangereuse pour l'environnement. Les aménagements des territoires dont ceux urbains sont à mettre et intégrer dans un plan de développement durable pour une meilleure cohérence globale et de conformité d'activité et de fonctionnement ... .  La circulation avec des véhicules individuels et collectifs, professionnels où non aux normes, correctement entretenus par des secteurs professionnels contrôlés er qualifiés, des coûts abordables, favoriser une circulation sur les territoires correctement régulée pour aussi éviter des nuisances et pollutions graves. Il importe aussi de prendre en compte la consommation de tout produit que ce soit dans le secteur de la médecine, du confort du bien-être, ces produits et services développent une activité avec ses impératifs de contrôles de normes de qualités et peuvent être un danger réel si ils ne sont pas utilisés et maitrisé correctement, tous les secteurs sont concernés : BTP - Chimie - Automobiles - Transports - Luxe - loisirs - GMS -  Recyclage , etc. mais aussi les énergies - la gestion des déchets et des eaux usées etc. Il y a des pollutions et dangers cachés …, la fumée du tabac, les mégots, les papiers gras des pollutions coutumières et du recyclage de la consommation de ces produits dont l'alcool. Pour tous ces produits dits de consommation courantes, il faut une règlementation plus stricte, les produits contiennent non seulement des substances dangereuses mais ce diffusent trop facilement et font des pollutions graves. Dangers cachés de l'environnement :  il en est de même pour toute importation de produits exotiques et de l'exportation de produits régionaux, nationaux qui non contrôlés peuvent être un danger réel voir utilisé comme une arme de guerre par un ennemi déterminé. Il en est de même pour une légalisation des drogues en France comme le font beaucoup de pays dans le Monde, ces substances ont pour effet aussi de modifier l'environnement et se diffuser exactement comme du gaz de combat, attention, l'oxygène à un prix, celui de la liberté … il faut donc mieux légiférer et appréhender ce type de changement car en effet au delà du danger de l'abus de substance : drogues douces, le danger est un passage aux drogues dures et c'est trop grave,  d'abord pour une jeunesse qui serait donc mise comme les autres générations à l'épreuve de ces fléaux, de prédateurs ( pas seulement les fournisseurs), et en tout genre dont des saintes nitouches parfaites et sans fautes abusant de la situation, comme un ennemi déterminé à éradiquer des futures troupes en état de combattre… même si cela ne marche pas toujours c'est une menace !.  Comprendre et tolérer une situation sans sanctionner à sa juste proportion serait de légaliser ces produits dans des conditions spécifiques donc uniquement en privé, légiféré et contrôlé, ce qui n'est pas impossible pour éviter l'injustice, mais pas de légalisation générales, de consommation partout, et n'importe comment, et d'incitation surtout à consommer, ce aussi pour ne pas judiciariser des situations qui n'en n'ont pas le fondement, mais il faut une juste proportion de sécurité, d'ordre public, de justice aussi pour ne pas tolérer la criminalité et les atteintes aux conditions de vie, de l'environnement.  La tolérance actuelle pour le tabac et l'alcool déjà correctement encadré doit se poursuivre ( les conséquences sur l'économie, la santé, l'environnement, le développement durable et les enjeux sociétaux dont la guerre. Il ne faut pas oublier que ces produits servent d'armes de guerre  pas seulement de "loisir, confort  et bien-être", mais bien pour nuire et détruire des êtres, des citoyens et ce de façon très précise aussi ) …  . ! Il faut donc prochainement une interdiction du tabac, continuer celle des drogues douces,  interdire l'alcool ( il est possible de faires des apéritifs et du vin sans le danger de l'alcool dont de la violence criminelle et délinquante et la violence routière, la violence de civilisation… ) , Il existe bien une impasse, l'industrie du vin, du tabac leurs enjeux et intérêts idem pour les drogues , tolérer n'est pas légaliser etc., il faut une vrai solution qui représente des vies, de la santé, de l'environnement, évidement de l'argent … . Tout est important et rien ne doit être négligé, tout doit être pris en charge  et en compte comme une hyperstructures avec expertise ingénierie et avoir un ensemble expert et cohérent moderne et civilisé, maitrisé, puissant, solide, de Paix et de sécurité, opérationnel et fonctionnel pour l'évolution et ses impératifs universels. La société doit être construite avec toutes les fonctionnalités d'une société moderne avec des défenses, des sécurités es paramètres d'organisation et de gestion et une visibilité continue universelle, mondiale, internationale adaptée aussi au quotidien des citoyens et à l'environnement. Il est essentiel de souligner que les structures et infrastructures de la Nations Françaises ne sont pas conforment, en effet autant le plan en géologie que sur le plan géographique en relation aux frontières françaises ces délimitations doivent correspondre aux aménagements fondations aménagement et agencements des secteurs qu'ils soient civils ou non, urbains ou non spécialisé dans un type de secteur professionnels  GMS ou Zone industrielles etc.. Il est donc évident que sur le plan écologie et développement durable, les structures techniques branchements installations implantations doivent être aux normes et adaptés à la fois à l'activité spécifique des lieux exemple si c'est un lotissement d'habitation, un immeuble HLM en ville, un restaurant en centre ville, une mairie principale, un lycée, une fac, une usine, un terrain de sport, une boite de nuit ou un studio d'enregistrement pour une artiste … !  Tout doit être conforme !  Paris- Strasbourgs - Lyon - Marseille - Bordeaux - Nantes - Rennes - Lille et les autres villes village hameaux - tous les départements et régions etc. Au delà de ce plan sur le concept mondial de la Nation des spécialisations ingénieries et expertises existent autant en métropole que les dom tom et évidement sur l'orientation des différentes sociétés Française. C'est une question aussi de sécurité sanitaire et d'hygiène, de sécurité militaire en cas de conflits dont intérieurs, c'est une sécurité énergétique pour une société conforme qui ne pollue pas par ses rejet et consommation et gaspillage incontrôlés et dangereux, c'est une question morale et de mœurs de projet sociétal à long terme pour tous ! Dans ce type de structure non conforme et particulièrement cynique, le métro et le ter à Paris en autre ou justement un véritable plan est a faire plutôt qu'une énième grève de salarié!