Quotidiennement, un sentiment d'impuissance face au désastre à venir (et déjà en cours) est lourd à porter. S'ajoute à cela la culpabilité qui depuis longtemps repose sur les épaules du citoyen via des discours culpabilisateurs sur : les choix de moyens de transport (alors que les transports en commun, velo, trains dans les campagnes ne sont pas améliorés, voire déteriorés), mais aussi sur les gestes au quotidien (choisir le bio, local, sans emballage, éteindre les lumières, fermer l'eau, refuser  les sacs platique, les pailles....). Faire tous ces choix quotidiens peut être épuisant lorsque l'organisation collective va dans le sens opposé, et d'autre part ils semblent insignifiants en comparaison de la pollution et du CO2 émis par les grandes industries, sur lesquelles le citoyen n'a aucune prise. C'est pourquoi l'encadrement politique des émissions des entreprises et de l'aménagement public est crucial. D'autre part, l'idée de mettre au monde un enfant dans un monde de catastrophe écologique est peu enthousiasmant, aussi j'envisage de ne pas en avoir. (merci à l'accès facile aux moyens de contraception!)