Je travaille à Paris et j'ai des soucis respiratoires en période hivernale. Paris est une ville très axée, sur la culture, l'accessibilité pour tous, à tout (nourriture, bibliothèque....), à tout heure. Mais elle est très sale : le métro sent l'urine,  beaucoup de trottoirs, de rue, d'espace routier, sont bordés de crottes de chien, de crachas, d'ordures, surtout sur la Francilienne. Je  fais le trajet Oise-Gare de Lyon tous les 15 jours : par l'autoroute, la route est défoncée, mal entretenue, des camps de migrants et de sdf sont visibles. Ils vivent dans la saleté, au milieu de bruit. C'est désolant... L'air y est très sec et pollué. A la campagne, il est rare de voir des coquelicots, des papillons.