Par des rengaines insupportables. Pourquoi ce sujet n'est-il jamais abordé rationnellement ? il y a 100 000 ans que le climat évolue d'une ère glaciaire à une ère interglaciaire.  On ne parle jamais de l'évolution naturelle, et en parler vous fait passer pour un climatosceptique ! Aujourdhui, la question est que l'utilisation des énergies carbonées par la Chine et l'Inde et les pays du tiers-monde ne peut être celle des l'occident depuis le XXème siècle car ils sont beaucoup plus nombreux que nous et l'on transfère en plus nos industries gourmandes dans ces pays. Heureusement, ils développent une industrie nucléaire importante.