La question est mal tournée car elle incite à répondre les personnes impactées par un problème direct comme une catastrophe (type innondation, sècheresse ) ou la pollution atmosphérique en ville, tandis que les personnes moyennes Monsieur Tout le Monde répondront facilement que leur vie quotidienne n'a pas changé hormis le matraquage médiatique quotidien. Tout le monde doit se sentir concerné qu'il ait été touché ou pas par un effet du changement climatique. Quel citoyen Français va répondre que la diminution du nombre des espèces animales touche son quotidien ! La vie de tout citoyen du monde est impactée par le bouleversement climatique : majoration des catastrophes naturelles, perturbation des saisons, diminution des espèces, migrations à cause du climat, montée des eaux, conséquences sur la santé des pollutions....