Canicule plus fréquente, pic de pollution plus fréquents.  Précarité énergétique plus pesante (prix électricité pour refroidir ou chauffer le logement plus pesante dans le budget,...) Les impacts du changement climatique sont peut être moins perceptibles à ce jour mais ils le seront davantage dans les prochaines années. Il est grand temps de changer nos modes de vie ! La mondialisation et le capitalisme ont un impact négatif certain (animal élevé dans un Pays A, tué dans un Pays B, transformé dans un Pays C et vendu dans un Pays D.... ça suffit !)