je ne vois plus certaines espèces de fleurs ni certains oiseaux que je voyaient. Des épisodes climatiques exceptionnels ( qui ne le seront bientôt plus) comme des été caniculaires, episodes venteux très longs, moins d'inter saisons... Je ne vois pas hormis cela directement et clairement le changement climatique dans ma propre vie, mais je sais que certaines choses ne se voient pas à l'instant, comme les effets de la pollution de l'air sur la santé. Ce qui est sûr c'est que je n'ai pas besoin que celà se passe chez moi pour être complètement bouleversée et inquiète de ce qu'il se passe dans le monde entier concernant le bouleversement climatique et la destruction de tout ce qui nous permettra de survivre à long terme.