La mienne n’est pas intimement touché par de dérèglement, mais je pense à nos enfants aux générations futures, et ce réchauffement va accélérer les dis fonctionnements climatiques , épisodes pluvieux violents, tempêtes etc... Ce rechauffement n’est pas un problème pour la planète qui a connu des épisodes climatiques violents dû à des impacts d’asterondes, d’eruptions Cataclysmiques , c’est épisodes n’etaient Pas le fait des humains. Pour l’instant je compare la terre à un micro-onde, nous réchauffons très facilement avec nos activités humaines et ce d’une façon inéluctable. Ça on sait le faire. Mettre un litre d’eau dans un micro-onde, le chauffer à 100°C pas de problème, l’inverse nécessite une réflexion à l’echelle Planétaire, descendre la température de 2°C. N’ Est pas dans nos cordes pour l’instant. Je trouve qu’il s’agit lad’une Question majeure.