N'ayant pas de climatisation, les canicules répétées menace ma santé et celle de mes parents, grands parents, voisins et amis.  Lors des périodes d'inondation je dois faire plusieurs km de détour pour me rendre au travail. Le réchauffement de la méditerranée fait disparaitre les algues et les poissons , ou à certains endroit permet le développement d'une végétation anormale. Je m'inquiète de la fonte des glaces et de l'impact que l'augmentation des températures va provoquer sur la libération du méthane et autres gaz pour l'instant emprisonnés dans les fonds marins