La question ci-dessus est biaisée, la question n'est pas de savoir si une personne se sent toucher par le changement climatique car elle peut répondre non car elle n'est pas informée de tous les tenants et aboutissants alors qu'elle est forcément touchée. Aujourd'hui, l'heure n'est plus à se poser ce type de question : le changement climatique est là, on ne peut plus l'éviter (merci à vous) mais on peut l'atténuer si on s'y prend maintenant et qu'on y met les moyens. A quoi servira une soi-disant économie compétitive quand le niveau de la mer aura recouvert certains Etats du globe ? A quoi servira l'argent quand vous serez fasse à des températures excessivement froides ou chaudes ? quand un cyclone d'une force jamais vu frappera à nouveau ?