Revenir à une agriculture paysanne avec des exploitations de petite taille. Aider au maximum le passage au bio. Favoriser les circuits courts et la vente directe. Payer les agriculteurs de façon à ce qu'ils puissent vivre de leur travail. Ils nous nourrissent et c'est le plus noble des métiers. Mais il faut aussi qu'ils acceptent de le faire sans nuisance pour l'environnement.  Diminuer fortement puis arrêter les pesticides. On nous fait croire que l'on ne peut pas se passer du glyphosate avant d'avoir trouvé une "alternative". C'est quoi l'alternative ? Un autre produit sans doute encore plus nocif ? ( ce dont on s'apercevra dans 15 ans ...) Combien de temps allons nous encore laisser  BAYER et MONSANTO expliquer à nos élus ce qui est bon pour la nature et la santé des hommes ? ASSEZ AVEC CE LOBBYING INTOLERABLE !  Autre chose: la chasse est une tradition dans notre pays. ( personnellement je la juge discutable...) On peut respecter cette tradition sans faire de cadeaux démesurés à ceux qui la pratiquent. Augmenter le prix du permis. Interdire la pratique qui consiste à introduire des animaux sur un territoire dans le seul but de pouvoir les abattre. Arrêter avec les autorisations spéciales pour prolonger  les périodes normales. On ne me fera jamais croire que la chasse protège la biodiversité.