Sortir le plus vite possible du nucléaire (c'est possible en 10 ans si l'on s'en donne réellement les moyens et sans passer par un recours aux énergies fossiles), sans grand carénage à 200 milliards, sans CIGEO à (au moins) 40 milliards, en réorientant la recherche sur le démantèlement des centrales (gigantesque chantier où nous aurons besoin de tous les travailleurs du nucléaire et même d'autres personnels), la gestion et la transmutation des déchets. Revoir le rôle de l'ANDRA qui ne doit pas faire de la promotion de l'option CIGEO mais envisager TOUTES les possibilités de façon neutre et indépendante du lobby du nucléaire et de l'Etat. Donner la parole aux opposants à CIGEO à part égal avec l'ANDRA sur ses publications.