Bonjour  Je m'interroge personnellement sur la raison de l'échec du modèle de la société BetterPlace de Shaï Agassi ... Connaissez-vous son histoire? (http://www.econostrum.info/Le-concept-Better-Place-reste-toujours-d-actualite_a18882.html)   Et si l'industrie automobile et celle de la production électrique travaillaient en bonne intelligence... (En France d'abord et ailleurs ensuite!)  Le véhicule électrique pourrait se défaire de ses critiques...  - autonomie  - stockage électrique coûteux - recharge lente - prix des véhicules  - ... Autres, changement d'habitude, véhicule de proximité, ...   ... La production énergétique peut l'y aider...  - les énergies renouvelables pâtissent souvent de l'idée que la ressource (vent, soleil, parfois eau) est "intermittente"- Il convient d'abord de dire qu'elle est plutôt variable, assez régulière, et prévisible -  - la conversion de ressources naturelles, inépuisables, non delocalisables que nous pouvons faire sur notre territoire (via l'éolien, le photovoltaïque, l'hydraulique, la biomasse, etc.) apporte de la richesse économique, en produisant localement de l'énergie que nous n'importons donc pas (on cesse de "dilapider" nos devises pour importer de l'énergie dont nous avons besoin, en ne l'important pas de l'étranger)   - sans s'étendre sur le sujet, l'aspect diversification des approvisionnements énergétiques est une nécessité... Pour l'électricité,  la diversité de production sur notre territoire, en évitant d'importer reste essentielle (les ressources inépuisables étant diverses mais variables, la complémentarité et le foisonnement de celles-ci en font la force!)  - il est évident que la question du stockage s'impose de fait: il faut lisser les pics de production d'une énergie électrique produite en excès quand la ressource est abondante; palier le manque de cette dernière quand plus d'électricité est nécessaire. Un "outil de stockage" disséminé sur le territoire, à proximité des ressources (qui se trouvent elles mêmes disséminées aléatoirement sur notre territoire, au grès de leur atout -vent soleil rivière biomasse en quantité etc...) semble indispensable.  - mais on nous dit que le stockage par batterie est limité... Et moi je vous dis qu'il est potentiellement disponible de manière pléthorique! Comment?  En alliant l'industrie du transport électrique [à (re-)inventer et construire] a l'industrie de la production d'énergie renouvelable.  On nous dit trop souvent que la voiture électrique renforcerait la demande électrique ... Il n'en serait rien si la voiture électrique contribuait à pallier le manque de l'outil "stockage" de l'industrie de la production électrique (outil évoqué plus haut) Comment faire, me direz-vous?  ... Idée, concept à IMPOSER (hommes et femmes politiques tenez vous prêt à agir! C'est entre leurs mains; imposer un cadre technique et le faire respecter... Est-ce encore de leur ressort!? ) :  Un véhicule électrique vendu sur le marché = 3 batteries "standards", amovibles vendues et mises sur le marché: - une batterie directement fixée sous le châssis de la voiture (avec attaches rapides) - une batterie directement branchable au domicile de l'acquéreur du véhicule (produisant ou non de l'électricité de manière autonome-PV essentiellement si possible) - une batterie mise à disposition du réseau de station service national, à l'image des bombonnes de gaz butane/méthane, ayant toutes le même format! Ces stations étant disséminées sur le territoire, et pouvant directement être reliées à des productions EnR décentralisées (grand éolien, centrale PV, hydro, biomasse...)  Et voilà...  Ces dernières batteries étant évidemment interchangeables avec celles de tout véhicule roulant, voulant faire le plein en intervertissant tout simplement la batterie vide et roulante -en a peine un battement de vérin hydraulique d'automates- (2min quoi!), par une batterie rechargée dans la station alimentée notamment par des EnR produites à proximité...  La réserve de batterie aura donc joué le rôle indispensable de "tampon" pour un réseau Smart grid efficace, et les EnR auront servi à alimenter les transport... gros producteur de GES, et consommateurs d'énergie en France! On aura alors solutionné deux problèmes : pénétration des EnR et résorption de la demande en Energie carbonée!  Ainsi, en passant par des politiques courageuses (ou bien [hommes/femmes] Politiques courageux! Mettant à notre profit l'évolution technologique que nécessite notre outils réseau électrique (qui soit dit en passant nous appartient à nous, citoyens - Enedis/RTE et autres gestionnaires étant mandatés pour nous l'exploiter, l'entretenir et le faire évoluer intelligemment) -->   Le SmartGrid  - Intégration des EnR - Gestion de la variabilité des ressources énergétique/électrique via des systèmes tampon / stockage, destockage de l'électricité  - ceux-ci même qui seraient au service des transports, devenus plus électriques:  La vision, ainsi portée par des politiques cohérentes et courageuses (par exemple: le législateur impose un modèle standard de batterie par typologie de véhicule - VL, PL, car, etc...-, avec une diversité de marques et technologies possibles) permettrait, sur le plan national, voire européen, de donner une vision positive de l'avenir des transports en cohérence avec celles de l'énergie.  Les deux domaines s'apporteraient l'un à l'autre dans une approche gagnant gagnant...   Et aux oubliettes les Energies fossiles!