Tellement de choses, mais demander aux gens dans les campagnes de prendre les transports en commun ou d'acheter une voiture électrique, ça n'a pas de sens. Le covoiturage, c'est le bon sens mais les gens hésitent encore, tellement dépendants de leurs voitures. Alors une prime ? L'entreprise versent une prime aux salariés qui pratiquent le covoiturage? Même un minimum symbolique, ça peut vite changer les avis. Ou, comme à une certaine époque, l'entreprise gère son propre car ou minibus pour ses salariés, c'est gratuit pour eux, du coup ils laisseront plus volontairement leur voiture à la maison. Des primes pour les entreprises dans ce cas-là.