L'une des conséquences de la surconsommation est le nombre de déchet qui augmente. Selon moi, une solution simple serait de supprimer la taxe d'ordure ménagère et de la remplacer par l'achat de sac de poubelle en mairie beaucoup plus onéreux (exemple 1 ou 2 euros le sac poubelle). Dans ce sac il est interdit de jeter autres choses que des produits non recyclable ou non compostable. Mais cela implique donc que nos réseaux de ramassage de déchet soit mieux équipés. Il faut inciter les collectivités à developper des centres de tri et un ramassage par poubelle de verres, plastique, papier et COMPOSTE individualisé ou du moins plus proche de chez eux (à moins d'un 1km à pied). Je pense que ce système n'est contraignant pour personne, il est certes compliqué à mettre en place car il faut investir pour developper nos réseaux de tri et dans le même temps changer les habitudes des citoyens mais cette investissement est fait sur le long terme et il est JUSTE. Plus je produis de déchet non recyclable, plus je paye de taxe d'ordure ménagère.  Dernier problème me direz vous, Comment évitez que les gens ne jettent leurs poubelles dans la rue ? Selon moi deux principes : Education et communication, bien expliquez aux personnes qu'ils gagnent sur les deux tableaux, pour leurs économies et pour l'écologie. Deuxièmement la répression : en suisse c'est simple, si je me souviens bien, l'amende pour non respect du tri ou si le sac poubelle est jeté dans la rue est d'environ 200 euros.  J'ai conscience que cette mesure ne réglerait pas tous nos problèmes, loin de là, mais cela permettrait de faire changer notre mentalité et nos habitudes. Cela permettrait d'impliquer un peu plus les citoyens dans l'effort écologique que nous allons devoir fournir dans les prochaines années. Enfin une consultation nationalle pour savoir si les français sont prêt à jouer le jeu sur ce genre de réforme serait une bonne solution.