- baisser le prix des transports en communs pour inciter les citoyens à les utiliser plus (notamment entre les villages et les villes) Dire non aux voitures électriques car nous consommons bien assez d’électricité en Europe et en France particulièrement  - taxer au niveau des importations trop polluantes tout en maintenant un niveau d’importation correcte qui permette la concurrence et le choix mais importer de moins loin (pas Chine, pas Bangladesh...) - taxer plus les plus aisés, notamment les politiques, les stars, les pdg et dirigeants des entreprises du CAC40 des taxes oui mais plus justes, n’allez pas taxer qq1 qui gagne 10€ de plus que le SMIC sous prétexte qu’il vit mieux que lorsqu’il était au smic c’est faux voire même c’est pire qu’au smic puisqu’il n’a plus le droits aux aides   - ne pas expédier nos anciens véhicules vers la Belgique ou d’autres pays qui peuvent le vendre dans des pays d’Afrique car oui ils polluent aussi là-bas et nous sommes à la base de cette pollution - la Sylviculture s’il vous plaît !! Prenez exemple sur la Suède et la Norvège, non aux grands champs agricoles démesurés et dépeuplés plantons des arbres et nourrissons nos humains mais aussi nos terres, car elles s’epuisent...