1. Il faudrait pousser les gens à acheter des véhicules plus écologiques notamment par des incitations fiscales. Primes beaucoup plus importantes qu'actuellement pour l'acquisition de véhicules hybrides ou électriques. (Par exemple mettre une réduction d'impôt sur le revenu pour les gens ayant ce type de véhicule, faciliter l'accès au crédit pour l'acquisition de ce type de véhicules)  2. Inciter les entreprises à acquérir des véhicules dédiés au co-voiturage pour leurs salariés. De préférence des véhicules non polluants. Mettre en place un crédit d'impôts qui sera déductible des impôts de l'entreprise si elles mettent cette solution en place. Il est aberrant, je pense de voir le soir sur les routes des grandes villes des bouchons immenses engendrés par des gens seuls dans leur véhicule. Mon entreprise pratique ça et ça se passe très bien. De plus, cela désengorgerait les bouchons dans les grandes villes comme celle de Toulouse tout en diminuant la pollution. Cela peut aussi créer de meilleures relations au sein d'une entreprise car plusieurs services de la même entreprise se retrouve dans la voiture et peuvent en profiter pour discuter de certains points concernant l'entreprise. Mise en place d'un telle politique = Réduction de la pollution + Synergie + Lien social + Gain de temps car moins de bouchons.  3. Développer une politique d'incitation au développement de moyens de transports en communs non-polluants pour la totalité du Pays.  4. Inciter les grandes entreprises des transports à faire des recherche sur la fabrication de moyens de transports non polluants afin de ne plus proposer des véhicules polluants.  5. Pour les foyers vivant dans les grandes zones urbaines limité à 1 le nombre de véhicule par foyers et pour ces mêmes foyer peut-être créer une prime pour l'utilisation de transport en communs ou de vélos, trottinette etc.  6. Pour protéger l'environnement de façon globale, il faudrait mettre en place une incitation à faire des dons à des organismes de protection de l'environnement. Par exemple mettre en place un réduction d'impôt sur le revenu assez importantes sur les dons pour les associations spécialisées sur le sujet.   7. Protéger toutes les espèces en incitant les gens à moins consommé de viandes et poissons sans les en empêcher. Campagne publicitaire non agressive et ne pas prendre exemple sur le VEGANS qui ne font que desservir la cause plutôt que l'aider.  8. Augmenter de façons drastique toutes les primes liées aux  travaux pour un habitat écologique.  9. Par le biais des médias produire et diffuser des reportages expliquant aux gens comment à leur niveau il peuvent contribuer à la protection de l'environnement plutôt que de parler des ingérences de l'état pendant des heures et des heures (affaire Benalla). Ces reportages doivent être non agressifs et non culpabilisateurs.    10. Dès l'enfance et jusqu'à la fin du lycée une formation de 1h à 2h par semaine en plus du tronc commun à tous devraient être donnée aux élèves. Peut-être développer le nombres de formations conduisant à des métiers destinés à la protection de l'environnement.  11. Au niveau de la consommation alimentaire, il faut favoriser les circuits courts c'est-à-dire inciter au maximum les grandes surfaces à faire appel au producteur du coin tout en le respectant. Réduire les intermédiaires.  12. Développer une politique de consigne des emballages, par exemple acheter de l'eau dans des bouteilles en verres puis ramener les bouteilles une fois utiliser ou les ré-utiliser en se  servant de l'eau directement à une fontaine dédiées à cela.