a. Revoir les aides agricoles directes pour ne plus rémunérer les pratiques polluantes et les déconnecter de critères uniquement productivistes sans considération pour les denrées produites et les modes de production. b. Rémunérer les pratiques agricoles vertes et transformer la PAC pour inciter à la sortie de l’agriculture industrielle et garantir la viabilité économique et la démocratisation d'une agriculture biologique et respectueuse du vivant. c. Favoriser les filières qui contribuent moins au changement climatique, en particulier les fruits, légumes et légumineuses de saison. d. Encourager la baisse de la consommation de protéines animales en limitant notamment la taille des portions de viande, oeufs, produits laitiers proposées dans la restauration scolaire. e. Généraliser le passage aux repas 100% biologiques et l'instauration de journées végétariennes/végétaliennes dans toutes les cantines scolaires. e. Planifier la sortie de l'élevage industriel et réduire le cheptel européen pour privilégier la qualité au lieu de la quantité. f. Interdire immédiatement les pesticides nocifs pour les abeilles. g. Interdire progressivement les plastiques à usages uniques et garantir que tous les autres contenants soient fabriqués à 100 % à partir de matériaux recyclés et recyclables ou compostables. h. Accélérer le développement des énergies renouvelables avec un objectif de 100% d'énergies renouvelables et de sortie du nucléaire d'ici 2050. i.  Désinvestir des énergies sales et supprimer les subventions publiques accordées aux industries fossiles. j. Abandonner un modèle de pêche dépassé fondé sur une approche purement quantitative et développer une pêche durable fondée sur une gestion des écosystèmes, une capacité de pêche réduite, la fin des pratiques les plus destructrices (filets dérivants, dispositifs de concentration de poissons, pêche électrique), la création de réserves marines comme outil de conservation et de gestion, et la traçabilité du poisson depuis la zone de capture jusqu'au point de vente. k. Créer un réseau mondial de réserves marines couvrant 30% des océans. l. Soutenir l’économie sociale et solidaire et des modèles d’organisation d’entreprise plus responsables.