Luter contre le réchauffement climatique en consommant local et en recyclant. Pour la nourriture consommer local des aliments de saison produits par une agriculture locale, sans pesticide ni herbicide, par des agriculteurs qui pourront décemment vivre de leur travail. Pour les autres produits de consommations favoriser le recyclage, donner ou échanger ce qu'on utilise plus, limiter les achats neufs de produits fabriqués à l'autre bout de la planète, dans des conditions inhumaines, objets qui seront périmés en quelques mois. Bannir le sur-embalage, l'eau en bouteille plastique, cuisinez soit même plutôt que de manger les tonnes de conservateurs déversés dans les plats cuisinés ...  Bref réflechir avant de consommer et faire de ses achats des actes citoyens. Eduquez les enfants dans ce sens pour éviter d'en faire des victimes du marketing.