Mettre en place une eco contribution carbone au niveau européen. Il faut dans un premier temps obtenir un vote à la majorité sur la fiscalité et non à l'unanimité, puis faire voter une eco contribution sur le carbone émis par le produit. Cette éco contribution alimente un fonds de transition pour permettre de financer tous ceux qui ont besoin d'investir pour modifier leurs pratiques. Le principe est le même que les éco contributions. Il se fait après le prix de vente, pour la rendre visible et elle alimente un fonds pour la transition dont le suivi est assuré en toute transparence avec un comité de citoyen par exemple en plus d'experts techniques et financiers.