Pour que les réponses soient efficaces, il faut qu’elles soient internationales. Donc multiplier les rencontres internationales des acteurs (gouvernants mais aussi responsables des pollutions) pour trouver des solutions Imposer des normes aux industries polluantes et à celles qui émettent des gaz à effet de serre. Fortement taxer celles qui ne les respecteraient pas. Interdire de fabriquer des voitures au diesel. Renforcer l’offre des transports en commun et rendre leur prix plus attractif que celui des voitures Renforcer la sensibilisation et l’information des consommateurs pour qu’ils changent leur comportement et fassent pression pour imposer de nouvelles législations nationales et internationales Remplacer le plastique par des produits biodégradables. Interdire les produits polluants ou dangereux (pesticides notamment et certains produits utilisés dans l’industrie). Lutter contre l’obsolescence programmée des appareils. Venir davantage en aide à l’agriculture responsable et respectueuse de l’environnement, ce qui permettrait d’aligner leurs prix sur l’agriculture industrielle. Développer et imposer le tri des déchets qui est loin d’être appliqué partout.