créer une juridiction sur les propriétés invendables car juridiquement en déshérence (étrangers repartis sans faire de succession légale au décès du propriétaire en titre). Il existe bien en ville, en cas de péril, une saisie des instances communales pour ne pas laisser créer, au final, des ruines éternelles qui attirent les rats. Et ainsi pour le voisinage une impression immédiate de dégradation des conditions de vie mais aussi, une dévalorisation des biens immobiliers et surtout une perte irrémédiable d'un bâtiment historique. Un retour obligatoire à l’État au bout de 10ans, par exemple, permettrait de vendre les maisons à des acheteurs qui les réhabiliteraient pour préserver un bien culturel qu'est l'architecture régionale.