1 - les toits d'immeubles végétalisés participent à la réduction de la température, favorisent la biodiversité et ça ne coûtent pas bien cher, qu'attend-t-on ? 2 - développer un moyen de retraité les déchets : on sait les fabriquer il serait temps qu'on sache les recycler, les machines travaillent pour fabriquer et bien que l'homme travaille à recycler après avoir utilisé. 3 - trouver des solutions pour produire de l'électricité autrement via les ressources naturelles, on a su faire des écluses sans électricité pour monter et descendre des bateaux de plusieurs tonnes on pourrait peut-être faire tourner des générateurs de la même façon... Bref, se creuser un peu la tête plutôt que de céder à la rentabilité facile.