Changement radical de mode de vie, de consommation et de production. Taxation des véhicules récents et polluants, taxation des produits non indispensables importés ou à forte empreinte carbone. Redistribution de ces nouvelles taxes dans le développement massif des transports en commun efficaces, dans l'isolation des bâtiments et dans le développement des nouvelles technologies de l'énergie (EMR, hydrogène,...). Imposer la maison passive ou à énergie positive comme nouvelle norme de construction. Biodiversité: investir massivement dans le contrôle et les aires protégées. S'inspirer des parcs naturels marins, mieux d’expérimentation du développement d'activités durables compatibles avec la préservation de l'environnement. Aider massivement les agriculteurs à réaliser une transition rapide vers une agriculture durable BIO. Communiquer et sensibiliser massivement sur les changements de comportement: alimentation saine avec moins de viande, achats durables, recyclage...