Interdire les voitures en ville Taxes sur les poids lourds interdiction poids lourds en ville taxes carbones EUROPEEN avec accord avec les autres états pour réduire la consommation des avions! taxes des entreprises polluantes ++ pour financer les projets d'énergies renouvelables  Augmenter les solutions "bis": tram, bus ELECTRIQUE, vélo gratuit mis à disposition dans l'ensemble des villes  Créer des réseaux ferroviaires  Investir dans les ingénieurs pour trouver des solutions alternatives  Energies Renouvelables: éoliennes, panneaux solaires à multiplier, et à rendre accessible a la population ! Obligation du tri dans les villes Introduction du compost dans les immeubles  Education de la population et des enfants par des intervenants pour le tri  Réutilisation de l'eau, recyclage promouvoir la création des produits ménagers naturels   Créer des publicités en faveur de l'écologie, sur téléphone, à la télévision Interdiction des bouteilles en plastique!  Obliger les magasins à éteindre les lumières de la vitrine la nuit quand le magasin est fermé!!Dans l'ensemble de la France, et à Paris!!  Interdire les suremballages des produits vendus  Sanctionner les entreprises à l'origine de produits " a fin de vie programmée" type téléphonie....   Valoriser les entreprises de réparation d'électroménagers,recyclage et vente d'occasions