L'environnement (  les 4 éléments) de la surabondance/surconsommation  des ménages. Ainsi, pour alerter des conséquences puis des solutions que chacun peut mettre en place, il faut passer des programmes tv à l'heure de grande écoute afin de sensibiliser la population sur l'importance de chaque petit acte du quotidien qui participe au dérèglement climatique.  De plus,  il ne sert à rien de mettre une taxe aux entreprises pollueuses mais plutôt les obliger à ne pas franchir un seuil dit 'raisonnable" (à voir pour ce seuil).  Soit elles obéissent soit elles ferment.  Fini aussi, par exemple, les lumières des enseignes dans les villes la nuit.  Remettre des haies, interdiction de nouvelles maisons, appartements non seulement sur les fronts de mer, mais interdire également les lotissements (vite fait, mal fait) à quelques kilomètres des côtes.  interdire les pesticides, les ogm, (voir sur le site du gouverment "alimagri" du 13 juillet 2017) : Liste des produits phytosanitaires susceptibles de contenir des substances perturbatrices endocriniennes Pour plus de détails sur les produits phytosanitaires : lien vers le site ephy de l'Anses Pour les produits biocides susceptibles de contenir des substances perturbatrices endocriniennes (écologie-solidaire.gouv.fr)