Taxer les usines qui polluent. Taxer tout ceux qui rejette dans l'air ou l'eau des déchets polluant (même les particuliers, ou les agriculteurs). Inciter les entreprises à réparer et entretenir leurs canalisations, cheminées, filtres (que des contrôles sont beaucoup plus fréquents). Informer la population sur les gestes à faire en matière d'écologie, et surtout les informer des risques pour la santé (en ayant conscience du risque, les gens seront plus vigilants). Inciter les gens à isoler leurs maisons, plutôt que d'installer des climatisations pour l'été, et des chauffages (très consommateur d'énergie) . Inciter les lieux publics (poste et autres administrations) ou privés (exemple banques, grandes surfaces) à baisser en hiver le chauffage à 19°C ou 20°C maxi et en été à diminuer la climatisation. Éduquer les enfants très tôt à l'école, qu'il y ait une énorme prise de conscience que c'est collectivement mais en même temps individuellement que nous pourrons tenter de sauver notre planète. Taxer toutes les importations Américaines, Chinoises, et autres (tout ceux qui ne se sentent pas concerné par l'écologie, doivent être taxé).