favoriser le développement des véhicules (hydrogène, électricité...) et des moyens de transports moins polluants (train trop cher vs véhicule individuel) . Imposer l'utilisation des plastiques non réutilisables , non compostables ou non recyclables. Investir sur le développement de l’agriculture biologique  (ne plus retarder par exemple le paiement des aides à ces agriculteurs) et interdire l'utilisation des pesticides comme le glyphosate et autres produits tueurs d'abeilles, planter des arbres et gérer intelligemment nos forêts