Le président Macron a dit lors de ses vœux aux français, le 31 décembre 2018, « Vous le voyez, nous sommes en train de vivre plusieurs bouleversements inédits : le capitalisme ultralibéral et financier trop souvent guidé par le court terme et l’avidité de quelques-uns, va vers sa fin. »   Il a enfin constaté que l'économie néo-libérale est la principale cause à nos problèmes ? Eh bien, prenons les mesures qui s'imposent, à savoir qu’on ne peut laisser à des initiatives privées la décision d’investir ou non dans le domaine des économies d’énergie et des énergies renouvelables. Et EDF, avec sa politique de tout-nucléaire, n’est pas à la hauteur de l’enjeu ! 1- Nous avons besoin d'un grand plan d'investissement équilibré sur le long terme que seul l'Etat peut mettre en œuvre,   d'une part des mesures d'incitation-dissuasion (et des lois plus souples, car il parait qu’il faut 8 ans en France pour installer des éoliennes, entre la 1ère demande et la mise en route, contre 4 en Allemagne) s'appliquant tant aux entreprises privées qu'aux particuliers et d'autre part Il faut créer des entreprises publiques ou semi-publiques (avec représentants citoyens élus dans les conseils d’administration, car on a pu voir que les représentants de l’Etat chez EDF et Renault sont transparents, quoique bien payés d’ailleurs) pour: 1- permettre la fabrication et la pose de dispositifs à grande échelle à des coûts réduits (éoliennes, hydroliennes, panneaux photovoltaïques, pompes à chaleur ,isolation des bâtiments, etc...). 2- dynamiser une recherche développement en vue de la réduction des coûts des dispositifs en question mais aussi pour la mise au point de nouveaux dispositifs et pratiques (moteurs économiques non polluants, agriculture biologique, production d'énergie durable, etc ...).  Et il faut aussi établir un statut restrictif des lobbys par une commission pluraliste englobant des citoyens, car ces lobbys tuent la démocratie. 3- rétablir une écotaxe ou une vignette pour les poids lourds, comme cela existe dans 14 pays d'Europe, car les poids lourds contribuent beaucoup à l'effet de serre 4- Développer le ferroutage.