Nous devons montrer l'exemple aux autres pays et agir au niveau de la France.   Je souhaites que les poids lourds se déplaçant en France paie une taxe supplémentaire de contribution à l'entretien des infrastructures et aux investissements écologiques.   Les français doivent réapprendre à acheter prés de chez eux : il faut mutualiser les transports.  Investir massivement contre les fuites d'eau dans les collectivités locales: cette ressource est épuisable!  Inciter les français à isoler davantage quelque soit leur mode d'énergie.   L'urbanisme doit prendre en compte le changement climatique: POS!  Inciter la recyclage par la réparation : baisser la TVA de la main d'oeuvre, faire baisser le prix des pièces détachées!!!