A l'heure où… … de plus en plus de citoyens cherchent à faire cesser les situations de souffrance animale (cirques, tauromachie, fourrure, excès de chasse, expérimentation animale…), et à reconsidérer des habitudes ou des prétendues traditions, … les associations de défense animale révèlent de multiples scandales liés aux conditions de vie, de mort, de transport et de vente des animaux (animaleries, zoos, élevages-usines, trafics illégaux…), et dénoncent le mépris des normes en toute impunité, … des centaines de milliers de signataires de pétitions s'indignent quotidiennement du non-respect des lois françaises en matière de protection animale (affaires non poursuivies par la Justice, infractions non sanctionnées, municipalités passives, laxisme général en Martinique / Guadeloupe / Réunion / Nouvelle-Calédonie…), et demandent aux services de l'Etat une réaction et un véritable engagement,  Il est primordial de mettre en place une structure officielle et compétente pour encadrer la condition animale en France, autant en métropole que dans les DROM. Nous réclamons la CREATION D'UN MINISTERE DE LA PROTECTION ANIMALE, qui pourra notamment :  - Centraliser les doléances concernant les situations de souffrance animale. Faciliter les démarches de signalement (page internet dédiée, numéro de téléphone dédié). - Donner suite à tout signalement d'abus ou de délit (maltraitance, actes de cruauté, négligence…) avec une enquête appropriée par une Police dédiée et qui puisse aboutir à une instruction en Justice, afin que les lois françaises soient enfin respectées. En cas de maltraitance avérée, protéger systématiquement l'animal concerné par un retrait immédiat à caractère conservatoire, en attendant l'instruction de l'affaire en justice. - Obliger tout propriétaire, gardien ou exploitant d'animaux à se conformer à la réglementation nationale, en veillant au contrôle régulier et approfondi des établissements dont l'activité est liée aux animaux (élevage / transport / vente / abattage des animaux de compagnie, de travail, de rente ou sauvages). - Proposer de nouvelles lois dans le but d'améliorer la condition animale et de faire progresser le droit des animaux. - Encourager et développer les initiatives des associations de protection animale (campagnes de communication, sensibilisation à l'éthique…). - Proposer de légiférer sur des solutions globales visant à protéger les animaux de façon plus générale et durable, aux niveaux européen et mondial.  Si la plupart des actes de négligence, sévices et autres maltraitances, étaient instruits et sanctionnés tel que la loi le prévoit, les amendes rapporteraient des millions d'euros à l'Etat. Et d'autant plus si le système d'amende forfaitaire immédiate était appliqué… Voilà de quoi garantir une bonne partie du budget de fonctionnement de ce Ministère !