1- Repenser l'aménagement du territoire dans sa globalité (ne plus tolérer l'expansion urbaine en zone rurale, densifier les villes existantes en favorisant l'habitat vertical, interdire la construction de nouveaux centres commerciaux hors des zones urbaines). 2- Appliquer la loi qui autorise les maires à interdire l'accès des villes aux véhicules polluants. Développer les zones piétonnières en centre ville. 3- Revenir à une mobilité collective (bus propre, train, tram). 4- Créer des forêts urbaines dans les espaces verts existants. 5- Assouplir la législation pour végétaliser plus facilement les habitats. 6- favoriser le développement des fermes urbaines en périphérie des centres ville denses pour répondre au circuit court. 7- Bâtir avec des matériaux écologiques. Penser le nouvel habitat vertical avec possibilité de le végétaliser. 8- Replanter des arbres et des arbustes pour créer de l'ombre en été (comme dans les régions méditerranéennes). Planter notamment des fruitiers sur la voirie, nécessaires aux oiseaux et insectes. 9- Permettre aux citoyens de choisir leur cadre de vie collectif au travers de consultations citoyennes. 10- Accélérer l'autonomie énergétique des villes, notamment par une valorisation des déchets organiques alimentaires ou que nous produisons (à l'instar des pays scandinaves). 11- Généraliser le compostage des matières organiques végétales.