Changer radicalement et TRES rapidement nos modes de productions agricoles. Nous avons aujourd'hui des aides en faveur de l'agriculture. Utilisons ces aides pour inciter et accompagner davantage encore les agriculteurs à aller vers une transition écologique (tout du moins raisonnée). Ils ne peuvent pas porter seuls un tel changement de pratiques. Les sociétés désireures de conserver une production industrielle (avec pesticides) pour atteindre des coûts inférieurs seraient alors contraintes de financer elle-même ce type d'agriculture. L'état n'a pas à financer une économie qui va à l'encontre de la santé de ses compatriotes, et qui participe au dérèglement climatique.