Choisir un modèle économique favorisant les services rendus à l’environnement particulièrement l’agriculture. Indemnités à verser dans ce sens, taxer le carburant et le compenser par une indemnité transport au coût réel versée par les employeurs. Taxer les voyages touristiques en avion pour financer la transition eco. Payer en fonction des déchets produits. Envoyer des techniciens auprès des agriculteurs pour apporter une pédagogie permettant de moins utiliser de produits chimiques. Mettre la préoccupation environnementale au cœur de la production. Investir dans le ferroutage. Bloquer l’entree des voitures dans les métropoles, faire payer l’acces.