Sensibiliser les enfants des leur plus jeune age et tout au long de leurs études les gestes simples et les conséquences si on ne le fait pas (jeter les déchets au bon endroit, les différencier pour les mettre dans des poubelles appropriées, les enfants peuvent influencer les adultes et leurs parents ce qu'ils ont appris a l’école, savoir recycler les choses utilisées ou faire un don au lieu de les jeter systématiquement, expliquer que marcher pour faire ses courses a courte distance est bénéfique pour le cœur, l'articulation, moins de dépenses publiques de sante, plus en forme, contribuer a réduire le dioxyde de carbone des gaz d’échappement, moins de bouchons, moins de personnes allergiques a la pollution, cancer des poumons, plus de lien social dans une société hyper connectée).   Créer une filière universitaire "écologie" et la matière écologie des l’école primaire.   Instaurer la Journée Verte le dernier jour de chaque mois dans les grosses agglomérations (seules les voitures non polluantes peuvent circuler, transports publics gratuits,  encourager les vélos, trottinettes, le covoiturage, l'entraide collective (BlablaCar peut participer l’opération)).  Avoir des programmes télé sur le concours des actes citoyennes qui contribuent a améliorer a éradiquer le pollution, monter un concours annuel des villes les plus propres ou entre arrondissements avec le nombre d’étoiles a attribuer par niveau d'exemplarité ou la plus forte progression en un an).  Passer des messages de 15/30 secondes en prime time tv, des scènes du quotidien comme jeter une bouteille en plastique par terre ou sur la plage, suivre la trace du plastique et sa vie en accéléré pour montrer l'impact de nombre d’années nécessaires et qui peut étouffer une phoque ou mange par des poissons et dans le cycle, les humains finissent par ingurgiter leurs propres micro-déchets dans leurs assiettes sans se rendre en compte.   Interdire totalement les sacs en plastique partout en France a la caisse, épiceries du coin ou les grandes surfaces, et mettre un message de rapporter votre propre sac.   Cameras de surveillance pour des dépôts de déchets sauvages dans les hautes lampadaires.  Instaurer un appel national unique pour débarrasser des déchets ou gros débris.   Privilégier des arbres non allergiques pour protéger les enfants et les adultes.   Construire des espaces collectifs ou privatifs (bureaux, résidences) des plantes qui absorbent la pollution et qui redonnent de l'air pur.  Les politiques et les célébrités doivent donner l'exemple au quotidien. La transition écologique est une affaire a tous, personne n'est épargnée. Préserver la Terre, c'est se préserver et avoir une meilleure vie et citoyenne.  Instaurer une très minie taxe sur tous les produits avec des emballages plastiques pour inciter les consommateurs a prendre des produits frais et moins acheter des petits paquets en plastique.  Mettre a disposition des sacs en papier recyclable dans les rayons en fruits et légumes automatiquement. Alternance avec des sacs en plastiques recyclables a 100% (pas 80 ou 90%)  Vendre des kits de gros pots/poubelles compostables avec des pelures de fruits/légumes/coques d'oeufs pour en faire de la terre pour les plantes personnelles ou contribuer aux plantes collectes a la mairie ou jardins/parcs.  Augmenter l’espérance de vie des appareils électriques, électroniques (changer le modèle actuel de consommation avec la surabondance en l'idée de conservation et d'entretien a moyen ou long terme)