il existe une taxe dite la taxe d'aménagement qui finance des politiques publiques, affectée au CAUE et espaces naturels sensibles.... Celle-ci est prélevée sur les permis de construire essentiellement. Pourquoi ne pas étendre cette taxe aux surfaces rendues imperméables, c'est à dire sur les réalisations de parkings, grandes infrastructures telles que routes et autoroutes, aéroports (hors chemin de fer) et étendue à la tonne de béton ou d'enrobé, matériaux ou produits toxiques et dangereux...... Ce qui permettrai de financer davantage d'aménagements comme pistes cyclables en matériaux recyclés, avec les plantations adéquats, mettre en place actions pour lutter contre l'érosion avec des haies ou encore via un bonus, faire baisser le prix des arbres, des fleurs mellifères,  .....