"consommer" du vivre ensemble plutôt que d'être dans le plaisir immédiat de la consommation matérielle Pour cela il faut défendre d'autres valeurs et d'autres comportements au sein de l'école. Les programmes de sensibilisation et d'actions citoyennes doivent être obligatoires. Les institutions doivent donner l'exemple. Par exemple chauffer les bâtiments autrement, mieux organiser l'affectation des salariés selon des critères écologiques et non d'ancienneté ou de méritocratie, manger différemment.  Cela ne doit pas dépendre de la sensibilité des chefs d'établissement dans les écoles par exemple, ça doit être une initiative nationale. Faire reposer l'économie sur d'autres aspects que sur la consommation