Le système économique contemporain, libéral, financier, mondialiste et dérégulé est à bout de souffle : il épuise les sociétés et la planète. Il produit une catastrophe anthropologique, environnementale, sociale et politique.  L'idée d'une consubstantialité entre libéralisme économique et démocratie libérale a fait long feu. Les multinationales s'accoutument très bien des dictatures pétrolières, russe, chinoise, brésilienne et des régimes de chaos en Afrique qu'elles entretiennent. Il faut sortir de ce modèle et si ce n'est par choix du moins cela doit-il être par raison si l' on veut échapper aux effets d'un réchauffement climatique incontrôlé et de la lutte de tous contre tous. La priorité est bien connue: réduire les émissions carbone et  l'utilisation intensive d'intrants chimiques.