Si on commence par le CO2, il faut réussir à diminuer notre usage du pétrole, non pas en taxant le carburant, mais en rétablissant la vignette, pour inciter les propriétaires de voitures polluant fortement à changer de véhicule pour un véhicule moins polluant. De plus, inciter et faciliter le changement de véhicule avec des primes à la casse bien plus élevée qu'aujourd'hui et progressive suivant la vieillesse du véhicule possédé, ainsi que suivi le niveau de revenu de la personne. Enfin, il est essentiel d'imposer des normes aux constructeurs de véhicules, afin de limiter la vente de véhicule polluant (par exemple limiter la consommation à 5L/100km au maximum), quitte à diminuer le confort des véhicules et leur équipement.