j'aurais aimé avoir la possibilité de ne pas répondre à des questions déjà orientées, une concertation, un débat , un échange, n'est pas un sondage. Pourquoi? je crains que tout soit déjà faussé, où est la liberté ici de s'exprimer??rien sur les pesticides par exemple?? ils ne font pas partie de la transition écologique?? vous déjà très réducteur. Mais soyons positif, devant nous s'ouvre une incroyable opportunité de changement, une révolution qui entraînera des modifications fondamentales  de nos sociétés car l'homme vient de se rendre compte qu'il vit dans un monde aux ressources épuisables. Tout doit être repenser en cercle,  Changeons de vocabulaire ne parlons plus de croissance, ni de "décroissance" terme très négatif, mais plus "d'équinomie" ou d'économie circulaire (bien qu'elle donne l'impression de tourner en rond, ce qui n'est pas très positif non plus.) adaptons nos mots à la réalité et notre pensée n'en sera que plus claire