La mise en place d'une taxe carbone qui profite à tous : je m'explique.  La dépollution a un prix, et se permettre de polluer gratuitement est totalement injuste. Pour tendre vers une réduction des émissions de gaz à effet de serre, il faut mettre des outils en place et une taxe est pour moi, la meilleure solution.  Cette taxe consiste en une tarification de pollution par le dioxyde de carbone (C02) de 20€ par tonne métrique (produite en France). Elle s'appliquerait aux entreprises. Augmenter cette tarification de ~10€/an avant de stagner vers une valeur de 50€ par tonne métrique permettrait d'encourager les entreprises à réellement changer leurs méthodes.   Redistribuer les recettes perçues aux citoyens dont le niveau de vie est le plus bas permettrait d'avoir une adhésion de leur part à la taxe, mais également de réduire la pauvreté en France. À moyen terme, étendre cette taxe aux émissions de méthane (CH4) peut être une bonne idée.  Ce système fonctionne et donne des résultats dans certaines provinces du Canada, c'est pour cela qu'il a été justement étendu à tout le Canada. L'utilisation d'un tel outil en France permettrait de tendre vers une baisse des émissions de gaz à effet de serre tout en s'alliant à une amélioration du niveau de vie des ménages français les plus pauvres, et donc, à une forte adhésion de la population à cette mesure.  En revanche, je pense que supprimer des taxes concernant les entreprises est important pour permettre une plus-value plus grande pour celles-ci, mais pas dans le domaine de l'écologie.