1. Financer la transition écologique et solidaire par le rétablissement de l'Impôt de solidarité sur la fortune, par la lutte contre l'évasion fiscale, par la taxation des émissions des gaz à effet de serre et par l'instauration d'une taxation sur les transactions financières.  2. Faire de la lutte contre le dérèglement climatique, la dégradation des écosystèmes et l'effondrement de la biodiversité, les urgences absolues de notre époque.  3. Entendre et renforcer la participation des jeunes générations et des personnes économiquement et socialement exclues dans les décisions prises par notre société. Agir contre les causes des migrations forcées et favoriser les migrations choisies.  4. Réduire drastiquement l'impact du transport aérien et maritime, incompatible avec l'urgence écologique.   5. Développer partout les alternatives à l'usage de la voiture individuelle, favoriser la gratuité des transports collectifs les moins polluants, tout particulièrement dans les territoires ruraux.  6. Financer massivement les alternatives pour permettre à notre société de s'affranchir de sa dépendance aux énergies fossiles et polluantes et des produits dérivés du pétrole.  7. Investir dans le transport fluvial et le transport ferroviaire de marchandises et assurer une desserte du transport public ferroviaire qui réponde véritablement aux besoins des populations.  8. Exiger un moratoire sur le développement des zones commerciales. Revitaliser les centres-villes, les territoires périurbains et ruraux en s'appuyant notamment sur la richesse des savoir-faire locaux et le développement de nouvelles activités économiques et de lieux socioculturels, conditions incontournables de la cohésion sociale et de la démocratie locale.  9. S'inspirer des initiatives socialement et écologiquement innovantes déjà existantes dans les territoires et dans d'autres pays. Favoriser l'émergence de la société des biens communs  : agriculture urbaine, eau, logement, logiciels libres, monnaies alternatives, médias...  10. Accélérer la transition agricole et alimentaire en favorisant les circuits courts, les projets de permaculture et en augmentant les aides à l'agriculture paysanne et biologique. Réduire la consommation de viande et sensibiliser l'opinion publique à la cause animale.  11. Développer partout les projets de l'économie sociale et solidaire, accorder une véritable dignité sociale et financière aux métiers de l'aide à la personne et faire de l'urgente transition écologique le premier secteur d'activité des nouvelles générations.