Repenser le modèle urbain de façon sincère et globale. Il faut une volonté politique forte pour éviter les cloisonnements désastreux. Je pense qu'il faut lancer rapidement des tables rondes avec des architectes, urbanistes, sociologues, industriels, entrepreneurs, responsables de transports et citoyens dans toutes les intercommunalités pour trouver des solutions nouvelles (nouveaux modèles urbains) mais aussi plus difficile, des solutions de réhabilitation et redéfinition des paysages urbains existants. Utiliser tous les espaces libres publics pour créer du lien, de l'activité et non des villes "méchantes" je dis ce mot sciemment Préserver et développer les conditions du maintien d'une population mixte dans la pyramide des âges également dans les villages, hameaux, par un maillage à taille humaine du territoire pour les services publics, transports, déplacements, entreprises....