Avoir une conscience que nous ne pouvons pas continuer à extraire toujours plus de l'environnement, transformer des matières, consommer des ressources qui ont mis des centaines, des milliers voire millions d'années à se créer.  Nous consommons aujourd'hui quasi gratuitement toutes ces ressources et ne payons que leur transformation (énergie de fabrication, transport, tous les intermédiaires).  Pour apporter des réponses aux problèmes, l'enjeu est de diminuer globalement tous ces prélèvements, à commencer par les énergies fossiles de manière drastique.  Réorienter sensiblement l'ensemble de l'éducation et enseignement supérieur avec des cours obligatoires sur le changement climatique, les solutions pour y répondre, les enjeux à l'échelle mondiale comme locale.