Vaste question... Commencer par taxer fortement les gros pollueurs (avions et bateaux pour les transports, industries polluantes et chimiques) meilleur contrôle des rejets polluants, mettre enfin les camions sur des trains (fret ferroviaire ridicule en France en comparaison de l'Allemagne), taxer les produits importés, arrêter de pousser à la consommation à outrance, ne pas céder aux lobbys du plastique pour diminuer fortement les emballages et suremballages, ni aux lobbys agricoles concernant les pesticides. Éduquer les jeunes générations dès la primaire aux gestes "écologiques" (consommer local, sans emballage, réparer plutôt que jeter et acheter neuf...) Beaucoup d'autres choses à mettre en place.