la protection des espèces est quasiment nulle .Des associations essaient de palier aux manquements de l'état sur le problème .Je ne vois aucune initiative publique , aucune campagne de sensibilisation . Il y a eu , certes , des réintroductions mais la faune se meure dans nos campagnes. La chasse à la glu a été autorisée et on fait difficilement plus barbare. Les chasseurs sont les grands gagnants de ce quinquennat , c'est pour dire si on fait grand cas de la biodiversité !!! Avant de s'offusquer de ce qui ce passe ailleurs dans  le monde (ivoire etc ...) ,on ferait bien de regarder ce qui se passe chez soi.