Identifier clairement les produits de grande distribution qui ont un gros bilan carbone, un numerus closus du commerce, vaforiser les exploitations eco responsables. Interdire les vols intérieurs qui peuvent être aisément remplacés par le train (ex Paris-Marseille), inciter les particuliers a végétaliser leurs jardins/balcons. Obliger les mairies à créer des micros sanctuaires biologiques. Peines de prisons pour les pollueurs. Tva nulle pour les vélos électriques et aide de l’Etat. Filtres a particules sur les conduits de cheminée et chauffage de tous les établissements publiques, entreprises et grand bâtiments. Penaliser les parents au delà de 2 enfants.