Si l'on agit pas TRES rapidement pour protéger notre planète (climat, pollutions , eau, air, forêts, milieu naturel), toutes les espèces sont en danger (à commencer par les grands mammifères, donc nous...). Il faut d'urgence se doter des moyens financiers et humains à la hauteur de la situation : instaurer immédiatement une taxe Tobin (de 0,05%) sur TOUS les flux financiers pour financer la transition écologique nécessaire. Cette taxe est indolore pour le commun des mortelles, mais très efficace sur la multitude des échanges et elle a aussi l'avantage de freiner les transactions purement spéculatives.   Attention : transition écologique pour TOUS, veut dire accompagner ceux pour lequel c'est le plus difficile de changer de mode de vie.