Équation délicate : faire évoluer le modèle agricole actuel (reposant sur une agriculture industrielle consommatrice d'intrants en particuliers de pesticides/fongicides ...) vers un modèle plus respectueux de l'environnement. Mais sans pour autant fragiliser certaines populations d'agriculteurs qui sont déjà en difficulté. Favoriser la mutation vers le bio, en se donnant la possibilité d'interdire au niveau de l'UE la consommation et l'importation de matières agricoles provenant de pays non respectueux de nos règles (via des contrôles sanitaires, tout au long de la vie d'un produit agricole). Réformer les pratiques de l'élevage intensif, ce qui permettrait de diminuer drastiquement l'usage des antibiotiques dans l'élevage ainsi que le mal-être animal. Et favoriserait une consommation de meilleure qualité. Limiter l'usage des plastiques. Remettre en place la taxation des transports routiers tel que cela avait été voté (sous la présidence de M. Sarkozy), afin que le cout du transport soit réellement pris en compte dans le cout des marchandises, y compris agricoles. Cela rendrait plus compétitif la production locale et favoriserait les circuits courts. Et limiterait le déplacement et la traversée du territoire français par des camions traversant l'Europe, ou a minima permettrait de les faire contribuer plus raisonnablement à la transition énergétique. Favoriser le transport ferroviaire de marchandises (avec des réformes à prévoir dans ce domaine pour le rendre plus souple et plus compétitif) Favoriser le développement des énergies renouvelables : l'éolien, y compris offshore, le solaire, la géothermie.