Les chefs d'Etat et de gouvernements doivent comprendre (enfin !) que nous devons changé de modèle économique. Les initiatives individuelles, collectives à l'échelon communal, voire départemental sont déjà mises en pratique. Il y a une opportunité pour un "nouveau monde", vers une économie durable et respectueuse de l'homme et de son environnement. Il est curieux que notre président quadragénaire ne le voit pas. Il faut remettre la vie de tous au centre et non le profit de quelqu'uns. Quand va-t-il quitter l'ancien monde ?