Les camions étrangers traversant le pays ne devrait pas rouler sur les routes mais bien utiliser le rail. Si l'on doit taxer les carburants, il faut tous les taxer sur la même base ou bien ne pas les taxer du tout (voiture, camion, bus, avion, engin de chantier ou agricoles) et utiliser ces taxes pour développer la recherche sur les énergies propres, les produits phytosanitaires propres. Contrôler de manière continue la possible toxicité des usines et la consommation de produits phytosanitaires des agriculteurs. Leur imposer un plan drastique de démarche vertueuse. Développer les villes moyennes et limiter la croissance de nos grandes villes.