Il ne faut pas faire d’idéologie et éviter toute mesure contraignante qui atteindra en premier lieu les plus humbles.  Il convient sans doute d’apprendre très tôt aux jeunes enfants à l’école les règles de la salubrité et celles de la gestion des déchets. Ceci est normalement une tâche d’éducation dévolue aux parents. Des séances d’information sur l’environnement devraient être incluses dans les cours de sciences de la vie et de la terre(STV) tout au long de la scolarité, en comportant des visites d’installations (gestion des déchets, de l’eau, etc.)  Il faudrait susciter la mise en place d'une organisation internationale pour lutter contre la pollution en milieu marin. La mer est un milieu international et personne ne s'en occupe réellement.  Il faut apprendre les vertus de la sobriété en toute chose et dénoncer tout gaspillage. Ainsi il est stupide de mettre au rebus des automobiles qui pourraient encore rouler et rendre des services à ceux qui en ont besoin et qui ne peuvent en acheter une. Chaque objet produit doit être durable.