le réchauffement climatique entraine une remontée  dans l'hémisphère nord de différentes maladies tropicales et équatoriales . Celles ci sont souvent véhiculées par les insectes et moustiques qui s'acclimatent à nos régions de moins en moins froides. Notre éco système, nos animaux et plantes locales  et nous mêmes,  ne somment  absolument pas sélectionnés génétiquement , pour résister à ces virus tropicaux .  La suppression des insecticides chimiques utilisés en agriculture et élevage pourrait provoquer une prolifération de ses insectes porteurs de maladies et virus, dans nos contrées . La présence récente  de peste africaine dans les populations de sangliers en Belgique doit nous alerter. Les partisans de la suppression totale des insecticides chimlques sont totalement inconscients des risques épidémiques que cela entrainerait .