mettre un terme aux lobbyings obscures des puissances d'argent dans leurs globalités. Pour l’occurrence écologique je citerais les grandes cultures agricoles et d'élevage d'esprit intensif, l'industrie agro-alimentaire, l'industrie chimique et celle du nucléaire. L'accés de ces gens là à l'oreille de la représentation nationale, tout comme à celle des hauts fonctionnaires doit être sévèrement contrôlé. Leurs discours et leurs modalités relationnelles doivent être obligatoirement publiques lorsqu'ils s'activent auprès de nos députés et des hauts fonctionnaires. Leurs contacts non officiel doit devenir un délit , les cadeaux quels qu'ils puissent être, interdits. Leurs infiltrations au niveau des instances scientifiques et Européenne doit être combattue par l'Etat et sévèrement punie. Les hauts fonctionnaires doivent être sévèrement encadrés, ils sont payés pour servir l'interêt général, le pantouflage doit être supprimé. (cf ma contribution future sur le fonctionnement de l'etat) Comme dans le financier, il s'agit là de délinquance en col blanc. Responsabilité des actionnaires pour ces délits écologiques. Les grosses entreprises supra nationales doivent pouvoir être mises au pas. Les amendes doivent être absolument énormes, proportionnelle au chiffre d'affaire. Le démantèlement des entités fautives doit pouvoir s'envisager. Les entreprises, les actionnaires et les dirigeants doivent avoir trés peur si ils se font prendre ! Protection d'Etat et droit de sol pour les lanceurs d'alertes.