-Revenir au principe Pollueur-Payeur -Favoriser une agriculture de conservation des sols.  -Favoriser une agriculture BIO.  -Diminuer les insecticides et pesticides. - Modifier la PAC pour que les aides aillent aux agriculteurs qui en ont réellement besoin. -Changer de comportement en évitant une surconsommation, favoriser le recyclage. -Diminuer le transport routier, ferroutage au-dessus de 300km . -Ecotaxe pour les poids lourds étrangers qui traversent la France -Taxer le kérosène au même taux que l'essence -Trouver une alternative aux moteurs à essence. Les véhicules électriques posent le problèmes des batteries qui ne sont pas fabriquées en France et qui génèrent des déchets .Recherche autour du moteur à hydrogène - Intégrer le coût de la gestion des déchets dans le prix du Kwh nucléaire - baisser la TVA sur les produits bio  et l'augmenter pour les achats via internet - Inciter fiscalement l'isolation des logements et les équipements solaires - Prévoir pour toute nouvelle construction des panneaux solaires et une isolation pour une faible consommation d'énergie , des systèmes de filtration d'eau, eau non potable pour les toilettes... ET SURTOUT INVESTIR MASSIVEMENT DANS LES ENERGIES RENOUVELABLES