Taxer les plus gros pollueurs : avions, portes conteneurs. Cesser de subventionner l'agriculture intensive et encourager l'agriculture bio ou raisonnée. Taxer les produits agricoles qui viennent de l'autre bout du monde. La Norvège envisage d!interdir la vente de véhicules à essence en 2025. Pourquoi pas nous? Accélérer la recherche dans les vehicules propres, qui ne produisent pas de dechets. Les batteries électriques ne sont peut-être pas une solution. Etre plus ambitieux au niveau des lois. Exemple du glyphosate, pourquoi attendre si longtemps pour l'interdir si on sait que c!est nocif.