1- Développer la recherche pour permettre à tous de transformer les moteurs des voitures dites polluantes actuelles afin de les rendre moins voire non polluantes (avantage: coût moindre, recyclage et seconde vie pour ces voitures), des solutions existent, promulguons les.  2- Baisser le coût des voitures dites propres. 3- Trouver une autre solution que les voitures électriques qui nous obligeraient à consommer plus d'électricité qui est une énergie polluante et dangereuse pour l'environnement (centrale nucléaire, problème pour le recyclage des batteries) Cette solution ne fait que déplacer le problème.  4- Développer les transport en commun propre. 5- Privilégier une consommation LOCALE quand c'est possible.