La réglementation thermique RT2012, repose principalement 2 grands principes, une enveloppe de bâtiment très performante et des moyens de production de chaleur (chauffage, ECS) performant. Cette réglementation a engendré une augmentation du coût de la construction non négligeable, et cela va être encore renforcé par la future réglementation RT 2020.  Si le travail sur un bâti est fondamental, l'amélioration des systèmes pour le chauffage apparaît comme secondaire, désormais avec un bâti pas loin du passif. Des moyens de production peu coûteux (chauffage électrique par effet joule) ont été exclu du neuf du fait de la réflexion en énergie primaire. Avec un mix électrique en pleine mutation, il serait intéressant de reconsidérer ce point et permettre le retour de ces technologies; le coût pour une maison pourrait -être diminuer de plusieurs milliers d'€ à l'investissement.