La pollution de l'air, d'abord par les gaz à effet de serre, est à l'origine au moins pour partie des autres titres proposés dans la question précédente sur "le problème concret le plus important": dérèglements climatiques, érosion du littoral et baisse de la biodiversité (pour laquelle les autres polluants chimiques sont aussi à considérer). Diminuer l'usage des énergies fossiles dans les transports, le logement, l'agriculture et l'industrie est donc un passage obligé. Pour cela une fiscalité proportionnelle aux émissions en équivalent CO2 (incluant le CO2 et les autres gaz à effet de serre) applicable sur l'ensemble de la consommation, pour orienter les choix des consommateurs dès lors que des alternatives existent, est légitime et doit être couplée à une évolution des normes techniques et des mesures  d'accompagnement de la transition. Il faut aussi pousser l'innovation: le développement des solutions alternatives aux énergies fossiles ne peuvent reposer sur les seules dynamiques du marché et de la R&D privée tant que le coût apparent des énergies fossiles reste faible: il faudrait à la fois des signaux prix durables dans le temps (fiscalité) et des soutiens à l'innovation et à l'investissement. Enfin, les évènements actuels montrent le besoin de définir des objectifs et des trajectoires dans la durée, pour donner à tous les acteurs économiques une visibilité indispensable pour s'adapter. Les situations et les ressources des territoires français étant très variées, ces plans d'action, notamment en termes d'accompagnement et d'investissements, devraient être régionalisés dans un cadre général posé au niveau national. En résumé, l'organisation de la transition demande des politiques coordonnées et cohérentes pour orienter la consommation, soutenir l'innovation et d'accompagnement économique et social. Les ressources provenant d'une fiscalité carbone devraient être consacrées intégralement aux deux autres volets.