Agir vite. Interdire rapidement les emballages plastiques, ainsi que les vêtements en polyester, polaire etc. (micro-particules qui passent dans l'eau à chaque lavage, trop petites pour être filtrées). Le plastique se décompose en toutes petites particules que nous ingérons soit directement soit indirectement par la nourriture que nous consommons. Par ailleurs, faire en sorte que prendre le train soit systématiquement moins cher que prendre sa voiture et développer les transports en commun et voies cyclables (ex autoroutes pour vélos qui existent dans certains pays nordiques)