Je ne pense pas que nos dirigeants ainsi qu'une majorité de la classe politique aient pris conscience des enjeux environnementaux qui vont bien au-delà de tous les autres (croissance, chômage, dette publique...). Notre environnement sous-tend l'ensemble de notre société et de notre civilisation, si celui s'effondre nous ferons de même. Il ne peut y avoir d'objectifs plus importants, et tous les efforts, l'investissement public et privé, la fiscalité, l'ensemble de la société doivent être concentrés sur ce point.  La politique nationale doit être centrée autour des questions relatives au changement climatique. Nous ne pouvons déjà plus aujourd'hui que limiter la casse, tant le retard que nous avons accumulé est important, et irrattrapable. Il me faudrait plus que ce questionnaire pour énoncer toutes les mesures qu'il faudrait prendre, et ceci n'aurait d'ailleurs que peu d'intérêt. Ce qu'il est important de réaliser, c'est que le modèle économique que nous perpétuons n'est pas compatible avec la poursuite d'objectifs comme ceux fixés par les conférences internationales sur le climat. Il faut maintenant réaliser que la poursuite de la croissance infinie dans un monde fini est un non-sens total. Nos sociétés doivent se détourner de ce modèle économique pour aller vers plus de sobriété, d'efficience énergétique et de réalisme.  L'environnement n'est pas un sujet isolé des autres et qui doit être traité comme le reste par un ministère bien défini. L'ensemble de l'action publique doit être motivé par ces questions, et le gouvernement devrait être construit autour d'un Premier Ministre et d'un Président pour lesquels la seule priorité serait lesdites questions, les autres sujets étant traités en cohérence avec ces dernières. Ceci serait déjà un bon point de départ.