Monsieur le président, pour notre planète je propose de favoriser la production alimentaire locale afin de réduire le temps de trajet de nos aliments. Revenir à une production beaucoup plus naturel sur de plus petite espaces (De nombreux agriculteurs y arrive). Plus de jardins collectifs dans les villes. Favoriser les carburants propres (hybride, hydrogène, bioéthanol etc...). Subventionner le recyclage. Produire notre énergies (éoliennes maritimes, biomasse). Des aides suffisantes pour les véhicules propres et des taxes pour les véhicules très polluant. Merci pour cette opportunité de nous exprimer.