Sortir le plus rapidement possible des énergies fossiles pour préserver un monde stable pour nous et nos enfants Pour les transports -> repenser la mobilité des personnes et favoriser les transports en commun et le covoiturage, passer aux véhicules électriques ou hybrides, inciter à la consommation de produits en circuit court. Pour les habitations -> mieux isoler les logements, passer sur des pompes à chaleur.  Pour la production électrique -> favoriser les énergies renouvelables et poursuivre le programme nucléaire et la recherche pour le nouveau nucléaire (4ème génération, réacteur à fusion)  Le gouvernement doit porter cette transition et doit :  - expliquer aux citoyens les enjeux et les conséquences de cette transition. Même si ça ne fera pas plaisir, il faut qu'on est conscience de la réalité et de l'importance du sujet. L'écologie est une contrainte, nous devons l'accepter, et pour cela, il faut qu'on nous l'explique. - orienter et augmenter les subventions et taxes dans le sens de l'écologie et l'électrification des usages - montrer l'exemple pour ses concitoyens et à l'international