Le fait de taxer le diesel et l'essence vient d'une bonne intention de transition écologique. Mais, malgré ce choix de vouloir pousser les citoyens à aller vers l'électrique, ceux-ci n'en ont pas les moyens. En effet, les voitures électrique sont en moyenne proposer à 25000 euros en comptant le bonus écologique et sans compter les locations de batteries. Donc, si cette taxe sur les carburants doit être conservée, elle doit permettre une augmentation considérable du bonus écologique pour permettre une aide à l'achat d'un véhicule électrique.