Tous ces sujets sont très importants, dommage qu'on ne puisse en traiter qu'un ! Concernant le réchauffement climatique, on pourrait instituer la gratuité des TER et bus régionaux, ou au moins  réduire très fortement leur prix, avec un financement spécifique par les impôts (en spécifiant bien le montant sur la feuille d'impôts) afin  de dissuader les usagers de prendre leur voiture. Une meilleure desserte par les trains régionaux et  des bus peu polluants est indispensable. Faire une étude de faisabilité de la gratuité. Celle-ci ferait faire l'économie de l'organisation des ventes de billets et des contrôles. Le nombre de TER qui permettaient à un grand nombre des personnes habitant mon village d'aller travailler dans la grande ville la plus proche a été réduit, cela oblige beaucoup de personnes à prendre leurs voitures ce qui est aberrant!