Engager une véritable transformation des politiques publiques. Arrêter de subventionner les grandes entreprises françaises qui ont une empreinte carbone gigantesque (Total, Saint-Gobain, Air Liquide, EDF, GDF Suez qui sont dans le top 50 des plus gros émetteurs au monde). 112 milliards de subventions publiques au niveau européen, c'est beaucoup trop et ce devrait être redirigé vers la transition énergétique. Au passage, dissuader les banques française de financer à outrance ces mêmes énergies fossiles comme elle le font actuellement serait pertinent. D'après le FMI, supprimer ces subventions permettraient de réduire de 20 % les émissions de gaz à effet de serre. Cela pourrait réduire de moitié le nombre de morts prématurées causées par la pollution de l'air... Taxer les pollueurs pourrait aussi être une piste. Les sommes dégagées serviraient à avoir une politique de développement de transports en communs propres et accessibles à tous, à assurer des logements peu gourmands en énergie voire passifs,