En France, les jardins des particuliers représentent une surface considérable mais pauvre, voire très pauvre, relativement à la diversité des espèces animales et végétales sauvages et autochtones de notre pays. En effet, la plupart des propriétaires de ces terrains les engazonnent presque complètement et y plantent des essences souvent exotiques ou cultivées pour en faire des espaces d’où toute vie naturelle est presque entièrement exclue. Ce constat fait, je propose un texte réglementaire qui interdise la tonte d’au moins la moitié de l’aire de chacun de ces terrains plus d’une fois par an ; cette tonte unique annuelle n’étant possible qu’après le 1er novembre et avant le 1er mars et ce afin d’éviter de perturber les espèces qui s’y seront installées et dont l’activité se passe principalement entre ces deux périodes ; du printemps à l’automne. Le but de cette mesure est double : permettre le retour de la faune et de la flore sauvages sur de très nombreuses zones qui sont aujourd’hui, pour ainsi dire, artificialisées, mais également réduire sensiblement la consommation individuelle d’énergie, fossile notamment. Cette mesure n’a aucun coût, fera au contraire faire des économies de temps et d’argent aux particuliers et permettra, avec une rapidité qu’on n’imagine pas, le retour de la vie sauvage ordinaire partout dans le pays. Elle pourrait en outre être étendue aux espaces verts des villes et des entreprises.