Taxer les carburants très polluants (navigation, aviation, fuel domestique) en fonction de leur degré de pollution. Développer des transports collectifs (co voiturage, vélo) dès demain, c'est facile et ne coûte rien. Utiliser l'une des voies des grandes routes pour garer les voitures afin que leurs occupants rejoignent une voiture qui, une fois pleine entrera en ville sans péage. Mettre un péage dissuasif pour ceux qui sont seuls dans leurs véhicules. Ces mesures peuvent être mises en place IMMEDIATEMENT et sans coût, il faut le faire. Développer des carburants non polluants comme ceux à base d'algues vertes dont on n'entend plus parler du tout ! tout miser sur l'électrique est une grave erreur. Développer le ferroutage d'urgence et le rendre obligatoire. Évidemment nous fabriquons des voitures et des avions... alors il faut devancer le problème qui ne va pas tarder à se présenter plutôt que d'attendre.  Nous pourrions servir de modèle plutôt que d'être à la traîne.