Prendre en compte les avis des scientifiques, experts dans leur(s) domaine(s) et appliquer leur(s) recommandations. Arrêter de négliger/détruire la biodiversité en faveur des lobbies, qui apparaissent comme étant plus importants que la vie elle-même. L’Homme n’est rien sans la Terre, prenons en soin. Arrêter de retirer le budget dédié à la Transition Écologique (comment faire pour mettre en place des actions concrètes et utiles sans argent ?) Sensibiliser les plus jeunes (primaire, collège, lycée) aux problématiques environnementales, en plaçant des heures de cours prévues à cet effet. Interdire définitivement le sur-emballage et les produits contenant des OGM.