3 propositions concrètes:  1) Appliquer le principe pollueur/payeur pour des entreprises qui produisent et vendent leurs produits mais ne payent pas le coût/impact réel de ce produit (pollution émise pour sa production, gestion du déchet....). L'entreprise gagne de l'argent, la société paye pour nettoyer les dommages (pollution de l'air, eau..) et pour s'en débarrasser.Il faut pouvoir calculer l'impact réel de chaque produit et le faire payer à l'entreprise. Si l'impact est trop fort, soit l'entreprise arrêtera de le produire, soit elle cherchera à réduire l'impact écologique de ce produit pour continuer à faire des bénéfices.  2) Taxer fortement la publicité qui n'a que des impacts négatifs i) inciter le consommateur à acheter un produit qui n'est pas forcément le meilleur mais qui a juste été mis en valeur par la publicité ii) créer une distorsion de concurrence en faisant gagner les grandes marques qui peuvent payer la publicité par rapport aux autres marques iii) pollution visuelle, sonore selon le type de publicité iv) prise du temps disponible du cerveau humain qui est sollicité toute la journée pour quelque chose de parfaitement inutile au bienêtre humain   3) Conditionner l'accès aux CICE et aux aides dédiées aux entreprises uniquement si l'entreprise est écologiquement responsable (critères à définir par l'Etat)