Malheureusement la solution ne sera pas sans contrainte. Il faut recycler plus et cela doit être obligatoire partout en France et ne pas avoir des consignes de tri différentes suivant les communes. Il faut également produire moins de déchets en limitant le sur emballages (a t'on besoin de plastique et de carton autour d'un tube de dentifrice? pourquoi boire de l'eau en bouteille?), en privilégiant les sacs réutilisables (papier, tissue). Il faut également moins se déplacer et notamment privilégier les déplacements doux en ville (marche et vélo) plutôt que la voiture pour faire un kilomètre. Dans la mesure du possible il faut privilégier le local pour tous nos types d'achat car cela fait marché l'économie française et pollue moins car moins de transport..... Acheter moins de superflu est un geste simple et de bon sens. Dans le domaine énergétique, il faut simplifier les procédures et donc les recours (délai de 2/3 ans maximum en ayant épuisé tous les recours), en effet tout le monde veut du renouvelable mais personne à coté de chez lui. Il n'est pas acceptable que nous ayons aussi peut d'éolien offshore (inexistant) et terrestre alors que nous avons le plus grand littoral d’Europe et donc du vent.