Réduire fortement l'émission de gaz à effets de serre en accompagnant une modification des modes de vie. L'électricité doit être plus verte, le potentiel éolien français est énorme sur terre et sur le littoral. Il faut que l'Etat développe cette filière, participe avec les entrepreneurs au développement d'une industrie verte, faire de la France un leader et non un suiveur. Les entreprises qui se lancent dans le développement, ingénierie éolien par exemple doivent bénéficier de prêts à taux 0, de déductions d'impôts, d'allégements de charges fiscales pour les employeurs, etc. Cela va dynamiser un secteur porteur et agir sur l'environnement et l'économie. C'est un exemple parmi d'autres. Mais il faut que l'Etat et tous les acteurs communiquent sur l'écologie non pas comme une doctrine politique, mais comme un mode de vie durable.  Ainsi, la crise des gilets jaunes, partie de la taxe carbone aurait pu être évitée si l'Etat avait accompagné la hausse en informant à l'avance, laissant le temps à chacun de s'adapter, de moins dépendre d'un véhicule qui consomme trop, et en développant un vrai réseau de transports publics performant sur le territoire. Une fois cela en place, l'augmentation de la taxe carbone aurait moins créée la polémique.