Que vous cessiez de nous faire prendre les vessies pour des lanternes.  Quand le président raconte qu'il veut purifier l'air respiré en France en appliquant ses pseudos solutions  et qu'il se tait sur la pollution allemande franchissant nos frontières, due aux centrales à charbon, après fermetures des centrales nucléaires non polluantes par électoralisme. Quand le président décide la fermeture de Fessenheim l'été prochain, par électoralisme également (bientôt les européennes et les voix écolos ne seront pas de trop pour tenter de réduire la taille de la veste en préparation) et qu'il est incapable ensuite de garantir l'approvisionnement des Français pour l'hiver qui suivra... Bon, il n'est pas le premier menteur, Mitterrand avait bien prétendu que la frontière était étanche aux miasmes de Tchernobyl