Décider dès aujourd'hui d'un plan national pour une alternative aux énergies fossiles qui programmerait leur disparition dans dix ans maximum. La France réduirait rapidement ses importations de pétrole, elle réduirait ainsi sa dette  et ne serait plus dépendante des pays producteurs. Il faudrait investir massivement dans les énergies renouvelables. Il faudrait aussi développer les modes de transport propre : créer des pistes cyclables partout, réouvrir les petites lignes ferroviaires et tendre à la gratuité des transports publics, développer le frêt ferroviaire, le cabotage à la voile; Il faudrait beaucoup communiquer  auprès des citoyens et des entreprises à l'aide de tous les médias, encourager par des primes les pratiques vertueuses et , une fois toutes ces mesures appliquées, mettre en place l'écotaxe sur les véhicules polluants.