La solution passera par l'éducation des plus jeunes mais aussi des moins jeunes, et ceci à tous les niveaux (consommation, transports, énergies et autres).  Sensibiliser les petites et grosses entreprises en imposant des réglementations plus drastiques.  Limiter la consommation, en finir avec l'obsolescence programmé. Interdiction des soldes, Black Friday et autres mesures favorisant l'achat au détriment de la planète. Favoriser la réparation des biens et matériels ainsi que le recyclage.  Favoriser le "local" et les fruits et légumes de saison.  Revoir la politique des transports de marchandises, mise en place du fret.