Nos sociétés croulent sous toujours plus de déchets. En 2012, selon un rapport de l’Agence de Développement et de la Maîtrise de l’Energie (ADEME), la France a produit 345 millions de tonnes de déchets, dont 247 millions de tonnes issues de la construction, 67 millions de tonnes provenant des activités économiques et 31 millions de tonnes générées par les ménages. De plus, chaque bien produit génère une pollution tout le long de son cycle de vie. Cependant, l’économie circulaire permet de minimiser son impact. La loi de Transition énergétique pour la croissance verte du 17 août 2015 cherche à lutter contre les gaspillages et à promouvoir l’économie circulaire. Dans ce contexte et devant le constat simple que trop de produits sont jetés alors qu’ils sont utilisables ou consommables, la création de Phénix devenait une évidence, pour ses co-fondateurs, afin de remettre un peu de bon sens au cœur du couple distribution/consommation. Plus d'infos: https://www.lesgoodnews.fr/2017/09/12/phenix-la-renaissance-des-dechets/