- Rechercher (et favoriser fiscalement) les solutions les moins énergivores. L'énergie la meilleure est celle que l'on ne consomme pas. Le second principe de la thermodynamique affirme d'ailleurs la dégradation de l'énergie : à chaque transformation, il y a perte pour le système. On devrait se souvenir de cela dans tous les domaines. Par exemple :  -  Dans le domaine des déchets : le recyclage demande de l'énergie, le mieux reste de ne pas produire de déchets (seuls les déchets organiques, par le biais d'une réintégration dans les systèmes vivants, permettent de limiter la perte d'énergie pour le système). Je n'ai pas dit qu'il ne faut pas recycler, mais on doit évaluer préalablement le coût énergétique et environnemental des emballages, des produits industriels, leurs externalités négatives (souvent payées par la collectivité). Il faut faire encore plus pression sur les industriels pour diminuer les emballages.  - Dans le domaine de l'alimentation : privilégier par exemple le recours aux protéines végétales, moins consommatrices d'énergie et d'eau. La viande c'est bon, mais point trop n'en faut à tous points de vue ! Les légumineuses ont l'avantage de fixer l'azote du sol et de le préparer pour d'autres cultures qui en demandent. Cela ne signifie pas qu'il faut se priver de l'élevage (fort utile pour les populations qui vivent dans des régions du globe arides, ou froides, en montagne...). Mais les études relatives à la santé mettent de plus en plus en évidence que manger trop de viande nuit à la santé. Alors produisons de la viande de qualité (même si elle est plus chère), mangeons en moins (le porte-monnaie s'y retrouvera), réservons la aux repas festifs. Il en résultera une meilleure santé de nos concitoyens, une moindre émission de gaz à effet de serre, une moindre pollution des eaux (cours d'eaux, nappes, plages de Bretagne), des paysages plus apaisés (que c'est triste, ces immenses parcelles céréalières ou betteravières sans arbres, sans haies),  et aussi un meilleur bien-être animal. Je trouve anormal que les producteurs bio (et les consommateurs par voie de conséquence) soient pénalisés car ils doivent payer pour être labellisés alors qu'ils polluent moins. Introduire des repas végétariens dans les collectivités permettrait en outre d'éviter les mauvais débats autour du porc dans les cantines, dans le respect des idées et convictions de chacun... Même certaines questions sociétales sont concernées.  - Dans le domaine de l'agriculture, privilégions les assolements intelligents, les polycultures élevage avec une production moindre à l'hectare mais un rendement réel plus élevé car demandant moins d'intrants (donc moins d'énergie et de dérivés du pétrole) et induisant moins d'externalités négatives. Il faut intégrer les externalités négatives dans le calcul du rendement. Replantons des haies là où on les a systématiquement éradiquées. Il en résultera des paysages et donc un cadre de vie plus accueillants pour les hommes et pour la faune et la flore, une meilleure qualité des eaux, des inondations moindres. Il y a là un grand champ d'investigation pour la recherche agronomique : développer des systèmes productifs (capables de nourrir les hommes) sans être destructeurs pour l'eau, l'air, les sols, la biodiversité, la santé de l'homme. Les défis sont nombreux mais, dans tous les cas, les solutions ne doivent pas exclure la VIE mais s'appuyer sur ses grands principes.  - Dans le domaine des transports, aménager la ville pour qu'elle soit plus accueillante aux piétons et vélos, faire en sorte que les modes doux soient plus sécurisés et plus attrayants. Je vis dans les Bouches du Rhône où les transports en commun sont encore une "galère" sur certains parcours. Il faut encore des appels à projets du ministère de la transition énergétique incitant les collectivités à aller plus loin dans le développement de transports en commun intégrés et performants, incitatifs, à des prix raisonnables. J'ai beaucoup de réticences concernant la voiture électrique : il n'y en aura pas pour tout le monde ! sauf à construire encore beaucoup de centrales nucléaires, qui sont aujourd'hui le talon d'Achille de notre pays. Pourquoi aider des citoyens qui ont les moyens de se payer une voiture électrique ? Il vaut mieux "mettre le paquet" sur les transports en commun pour le plus grand nombre.