Favoriser la recherche et l'investissement : logements mieux construits, mieux isolés, fermes urbaines biologiques, végétalisation des villes, investissement dans des bâtiments produisant leur propre énergie... Repenser la ville en somme, et repenser les déplacements des hommes en faveur des transports en communs, du vélo, etc. Repenser aussi l'agriculture et accompagner les agriculteurs... Donner les moyens aux individus, autant économiques que des moyens cognitifs, pour faire des choix pertinent quant à la protection de l'environnement et l'écologie dans son sens large.