OBLIGATION pour les constructeurs automobiles d'équiper toutes les motorisations essence des systèmes de gestion multi-carburants (E5-E10 et superéthanol E85), sans surcout et sans conditions de garantie.  En effet, il ne suffit pas d'homologuer les boitiers de conversion (ex Biomotors) car si d'aventure on veut l'installer  sur un véhicule neuf essence, la garantie constructeur s'éteint. Comment donc expliquer que des acteurs 100% français (Renault, PSA + filière agricole...) ne puissent s'associer pour développer et promouvoir ce bio-carburant si ce n'est par le manque de volonté politique....alors que ces mêmes constructeurs implantés au Brésil proposent des véhicules "biocarburant" ??? Pour mémoire, le rapport PROST sur le développement des biocarburants date de 2006. Il est donc temps que la volonté politique de nos gouvernants s'exerce suivant les engagements pris au niveau européen. (cf:  Nouvelle Directive (UE) 2018/2001 du 11 décembre 2018).