Je pense que la chasse doit être réduite au minimum ,voire éradiquée quand on sait aujourd'hui que les effectifs de la plupart des espèces sont en chute libre . Il faut laisser les prédateurs naturels reprendre leur place dans les écosystèmes pour restaurer la bonne santé de la nature . Il faut encourager les solutions naturelles pour l'agriculture et arrêter d'utiliser des produits destructeurs pour les sols et les insectes qui sont en train de disparaître !!! Il faut arrêter de faire primer le fric et le business sur la nature qui n'en peut plus des actions humaines dévastatrices !! Il faut aussi arrêter la pêche industrielle qui massacre chaque jour un peu plus les océans et contribue à les vider  en plus de la pollution et des plastiques!!! etc etc Il y a tellement de choses à dire !!! Il faut prendre aussi exemple sur certains pays comme Cuba dont les populations d'abeille sont en excellente santé!