Remplacer (supprimer ?) le "PIB" qui ne tient aucun compte de l'utilisation des ressources de la nature (minerais, énergie fossile, faune, flore, ...) de la pollution et ne mesure que le profit financier. Un nouvel indice qui mesurerait le profit "équitable" en incluant tous les paramètres : utilisation des stocks de notre planète, pollutions, utilité pour l'humanité des produits fabriqués. Il s'agirait la, concrètement, d'un vrai changement d'attitude. Alors seulement, on pourrait parler de "croissance" ! et l'humanité pourrait (peut être) survivre. Car c'est bien l'humanité qui va disparaître si on continue à saccager ce qui est naturel et en équilibre. La planète, elle, elle s'en sortira avec le temps. Elle en a vu d'autres !