La science devrait pouvoir imposer des directives politiques dans ses domaines de compétence. En effet la gravité des enjeux climatiques necessite des réponses rapides, objectives et efficaces.  Appliquer les recommendations d'un conscencius scientifique permettrait d'outrepasser les enjeux politiques afin d'assurer à long terme la viabilité de notre planète. Les textes de loi permettent le fonctionnement de l'etat, le marché dicte le fonctionnement de l'économie, alors pourquoi la science ne pourrait-elle pas agir directement sur des questions oú la raison est la seule issue possible ?