Régulièrement, paraissent des études montrant que la prédominance de l'alimentation carnée contribue à épuiser les ressources en eau, à augmenter le taux de GES, à accentuer la déforestation, à amenuiser la biodiversité, en laissant de côté tous les impacts négatifs sur la santé.  De même, l'agriculture productiviste industrielle produit une nourriture de mauvaise qualité générale, rend les terres cultivables dépendantes d'apports chimiques et, globalement, pollue l'environnement. Une politique écologique digne de ce nom devrait investir massivement dans l'agriculture "bio", non seulement au travers d'aides à la reconversion (qui est longue et difficile), mais aussi par des "incitations obligatoires" de la part de l'état, telles qu'une taxation progressivement augmentée, au cours du temps, des produits de consommation "non bio", en égalisant les taxes sur l’alimentation produite en France et celle importée.  L'état a bien été capable de mettre en place une taxation progressivement augmentée des carburants... Le syndicalisme agricole conventionnel est trop puissant, les ministres de l'agriculture qui se succèdent sont soit soumis à trop de pressions, soit trop coincés psychologiquement par leur parcours politique antérieur, les députés sont trop influencés par le lobbying, et globalement l'état est trop mou et semble accepter sa faiblesse comme un fait accompli. Le Ministère de l’agriculture et de la pêche devrait être inclus comme sous-ensemble administratif dans un grand Ministère de l’environnement ! En ce qui concerne l’alimentation proprement dite, l’état devrait être beaucoup plus pugnace et imposer la présence de menus alternatifs 100% végétalisés et nutritionnellement contrôlés dans tous les systèmes de restauration privée ou collective, pour que de nouvelles habitudes puissent se mettre en place progressivement. Cela pourrait s’opérer par une modulation des taux de TVA applicables aux types de repas servis. Une loi est bien venue imposer l’absence de tabac dans les lieux publics au nom de la santé… L’essentiel est à la fois d’énoncer clairement l’objectif : agriculture majoritairement bio, alimentation majoritairement végétale ; d’expliquer à l’avance le système de taxation progressive courant sur un nombre suffisant d’années à préciser, afin que chacun sache exactement ce à quoi il sera soumis et à quel moment, et afin que personne ne se sente « coincé » par une impossibilité d’alternative ; de provisionner à l’avance des aides financières par l’intermédiaire d’une « Banque de la transition écologique » ; et de ne pas « amender » la politique une fois définie, en fonction des pressions catégorielles… En gros, tout le contraire de la politique de taxation des carburants, dont on ne savait ni où elle allait, ni à quel rythme elle y allait, ni quand elle s’arrêterait…