En finir avec les diktats parisiens, la France est diverse, multiple, différente et singulière. Parce que les problématiques de déplacements et de pollution ne sont pas les mêmes dans les centres urbains que dans nos campagnes, il est indispensable que les solutions préconisées et acceptables par les populations soient différentes. Préconiser le véhicule tout électrique partout est une ineptie, les matières premières limitées, la mainmise de l’industrie chinoise sur la fabrication en masse de batteries, les contraintes de rechargement des véhicules au-delà de l’autonomie réelle (environ 300 km), promet de sacrés problèmes géopolitiques et logistiques : -	Les clés de l’économie mondiale remises aux chinois en lieu et place des pays producteurs de pétrole actuels. Les chinois n’ont de cesse de dominer le monde, à l’image de leur passé, ils ont vu depuis longtemps, l’avantage qu’ils tireront de leur monopole de fabrication de batteries.     -	Sur le plan intérieur, les déplacements des provinciaux en général et des ruraux en particuliers promettent d’être ardus. Malheur aux girondins qui voudraient rejoindre Clermont-Ferrant ou toute velléité de déplacement transversal ressemblera à une expédition : Stevenson revient …. Certes il y aura les cars « Macron », mais au-delà de l’anecdote, je vous laisse ces joyeusetés. -	Toutes les 2 à 3 heures de voyage, prévoyez une bonne heure de recharge, les stations-services dont le nombre a été divisé par 4 en moins de 40 ans, et où le temps nécessaire pour faire un plein sera multiplié par douze (1 h vs 5’) promettent de sacrés embouteillages. Comme une évidence, on nous propose la solution des véhicules hybrides et notamment rechargeables. Certes, au-delà des coûts, force est de constater que les hybrides seuls consomment autant de pétrole que les moteurs conventionnels ou quasiment, que la seule alternative retenue est un moteur thermique à essence, liquidant ainsi le diesel maintenant voué aux gémonies après avoir été porté au pinacle par nos chers gouvernants depuis un demi-siècle. Fadaises que tout cela, un moteur diesel, qui tourne à un régime constant qui entraînerait une génératrice électrique sera moins polluant qu’un moteur essence, moins de CO², et quant aux Nox et particules fines, elles sont surtout dangereuses à fortes concentration, en clair dans les agglos et sur les périphériques ou voies à très grande circulation. J’ai peur qu’une fois encore, on nous propose, ou plutôt on nous impose une solution unique, globale et imparfaite. Il suffirait de privilégier les véhicules tout électrique, compacts, légers, pour les centres urbains, des véhicules hybrides rechargeables pour ceux qui doivent affronter de plus longues distances, en milieu rural quitte à privilégier voire imposer l’usage exclusivement électrique dans les zones urbaines. Force est de constater que les constructeurs français comme PSA ont abandonné l’hybride diesel où ils étaient en pointe sous la pression de l’opinion publique savamment orchestrée.   Bien sûr, ces mesures doivent être couplées à une densification des transports collectifs, y compris par l’allègement des rames spécifiquement dévolues au réseau ferroviaire secondaire (les besoins énergétiques et les contraintes physiques sur les voies seraient bien moins élevées donc nettement moins coûteuses), favoriser le covoiturage dans les entreprises, les villages, promouvoir les transports multimodaux etc. Et là bien sûr, je n’aborde que le seul transport de personnes  Un peu de bon sens pour aller dans le bon sens, vers une mobilité harmonieuse et qui nous permette de laisser à nos enfants et petits-enfants, une terre habitable.