Stopper déjà immédiatement le projet Montagne Or en Guyane. L'enjeu écologique est primordial. C'est un grand désastre écologique qui s'annonce au profit des industries minières. La Guyane abrite une faune et une flore d’une richesse exceptionnelle et recèle encore de nombreuses espèces inconnues, notamment pour la science. A l’heure où l’accélération de l’érosion mondiale de la biodiversité est devenue fondamentale pour l'avenir du Vivant, le développement d’un tel projet nécessitera de faire disparaître 1 500 hectares de forêt pour l'installation de la mine, de ses installations annexes et de la construction de la route qui la reliera au littoral. C'est un projet absurde aujourd'hui lorsque l'on nous martèle qu'il est urgent de stopper toute déforestation, et de se concentrer sur la transition écologique. Les lobbies de l'industrie ne DOIVENT PAS prévaloir sur l'environnement et sur l'humain.