Éduquer, sensibiliser l’ensemble de la population pour faire adopter des comportements plus responsables à tous les niveaux de la société pour réduire l’empreinte carbone et les gaspillages de toutes sortes. Faire faire des visites par les écoles dans des régions sinistrées pour que chacun voie ce qui nous attend si on continue à ce rythme. Mettre des quotas plus restrictifs à l’exploitation des ressources et annuler les projets d’extraction d’énergies sales. Développer les énergies propres. Privilégier le train à l’avion pour certains parcours et pour les transports de marchandises. Diminuer les tarifs des transports en commun à défaut de les rendre gratuits.