• répondre urgemment et globalement à l’urgence écologique     • définir, organiser et perpétuer le lien entre cette transition écologique et la justice sociale     • instaurer à des niveaux dissuasifs le principe pollueur payeur     • abandonner l’utilisation des énergies fossiles et opter pour un développement durable     • abandonner le projet de la montagne d’or en Guyane,     • bannir et donc interdire l’utilisation du glyphosate et des autres  pesticides . L’inscrire  dans la loi pour, juridiquement, consolider la décision     • s’opposer totalement au  remplacement de ces produits par d’autres présentés par l’industrie comme respectueux de l’environnement mais encore plus toxiques     • rendre ouverte  la production et commercialisation des semences et assurer son  indépendance par rapport aux seuls producteurs répertoriés.      • abandonner le pèche électrique. L’imposer à la Commission Européenne puisque le parlement est pour cet abandon. Plus globalement préserver les ressources     • supprimer ou faire évoluer la taxe carbone qui permet souvent aux industries polluantes de s’acheter une bonne conscience      • prendre les mesures adéquates , seuls ou avec d’autres pays mais sans attendre, pour lutter efficacement contre le réchauffement climatique.      • abandonner le nucléaire : comment, à quel niveau, à quelle échéance, avec quelles « vraies » énergies de remplacement, à quels coûts,....      • faire avant une étude complète (avec bilan) sur les énergies renouvelables de toutes formes et décider de leurs mises en œuvre sur des critères de rentabilité, de production continue et perenne ainsi que de performances     • ne pas recommencer avec la voiture électrique les erreurs du diesel ( c’est la voie de l’avenir entend on en boucle) donc faire une bilan complet de l’ empreinte  écologique sur toute la chaîne (matériaux, production, utilisation recyclage ,…)  et surtout ne pas laisser les études et réalisations aux seuls industriels. Ce qui veut donc dire qu’il faut soutenir, même financièrement, toute études et développement, de toutes les formes énergétiques possibles ( hydrogène,..) et ne pas laisser au final la décision de production aux seuls industriels.     • faire en sorte que toutes les aides nationales ou européennes arrivent en premier aux « petites » exploitations et non pas aux grands céréaliers     • ne plus autoriser ou développer des structures agricoles : aviaires, porcines, bovines, légumières,...orientés vers une production de masse entraînant un impact négatif sur les exploitations existantes, sur l’emploi, sur l’environnement, sur les risques sanitaires,..( exemple de ce qu'il ne faut pas faire : Les mille vaches)     • par contre, développer et privilégier les productions permettant une distribution locale (impact sur l’écologie) et installer le bio en le soutenant sous toutes formes, surtout au démarrage mais aussi en cours de production.  La production bio (ou respectueuse de l’environnement)  doit proposer des prix attractifs pour les consommateurs. Produire bio n’est pas forcément plus cher. C’est possible , cf : le marque du consommateur     • interdire l’utilisation immédiate de produits néfastes : désherbants non naturels, pesticides, néonicotinoïdes. Ne pas transiger ou écouter les lobbies car il s’agit de la santé des citoyens     • résister aux pressions de la grande distribution (ou autres) qui cherchent à obtenir des règles bio moins contraignantes. Augmenter le pouvoir d' organismes certificateurs indépendants     • ne pas accepter (donc prendre des mesures) pour contrôler  une modernisation et  développement à outrance, ayant pour  objectif une production de masse et qui permettrait, soit disant, une meilleure compétitivité internationale. Ceci n’est il en train de tuer le métier d’agriculteurs, transformés en simples opérateurs, techniquement et financièrement prisonniers des grands groupes et des banques? Sauront ils encore cultiver si on leur enlève leurs GPS, la numérisation de parcelles, la liste et dosage des produits et engrais à épandre automatiquement à tel endroit d’une parcelle, l’usage des algorithmes qu’ils utilisent. Oui la numérisation totale des territoires est basiquement nécessaire mais pas que pour cela     • en final, tout faire pour protéger  une agriculture saine, non polluante et à taille humaine en assurant à ceux qui en vive une rémunération correcte