Les dérèglements climatiques entraînent l'érosion du littoral par la montée des eaux, et en provoquant des tempêtes et cyclones violents. La biodiversité est en danger aussi à cause de l'homme mais aussi du dérèglement climatique. La pollution de l'air due aux particules émises soit par les particuliers ou les entreprises est aussi un problème majeur qu'il va falloir régler. Mais je suis consciente que tout ne peut pas se faire en 1 an... Il faut revoir nos modes de productions, de consommations... aller vers des comportements préservant l'environnement. Notre environnement. Que le peuple et les politiques qui nous gouvernent, ou qui ont gouvernés arrêtent de se regarder le nombril et pensent aux générations futures.  Saint-Exupéry disait: "nous n'héritons pas la terre de nos parents, nous l'empruntons a nos enfants". A méditer... ne jamais oublier! Il faudrait planter massivement des arbres, des haies pour absorber le CO2, il faut diminuer les émissions de dioxyde de carbone et du protoxyde d'azote.