Il faut rénover de façon performante les bâtiments (avec des obligations de résultats), inciter par des aides financières pour les travaux (pas comme actuellement où il y a 2 dispositifs Anah, cumulable ou non avec les CEE, cumulable ou non avec les aides locales, et le crédit d'impôt, mais pour déclarer le montant juste des dépenses éligibles il faut déduire les aides, mais certaines portent sur du HT, d'autres sur les TTC, sur l'ensemble de la prestation , juste sur le matériel)... Ce qui se fait actuellement, il n'y rien de mieux pour perdre les personnes qui réalisent les travaux. Le 2ème point serait de développer les transports en commun, en particulier le train qui est moins consommateur d'énergie que les bus. Quand j'entends la ministre des transports dire que le covoiturage est la solution d'avenir, ça me met en colère, car ça n'est pas une solution collective. C'est très bien que ça existe, mais il ne faut pas que ça remplace le train!!!!! Et il est urgent que de véritables pistes cyclables naissent (pas des bandes cyclables non protégées)