Acheter ses denrées alimentaires auprès de producteurs locaux, respectueux de l’environnement. Rôle de l’ État : faire des campagnes massives de communication sur ce sujet, encourager la transition agro-alimentaires des agriculteurs. Utiliser des moyens de transports moins polluant (transport en commun, vélo, voiture et trottinette électrique, train pour les transports plus long plutôt que l’avion). Rôle de l’Etat : prime sur acquisition de véhicules électriques, taxer fortement les carburants du transport aérien touristique ; prendre l’avion devrait être un luxe... Changer de fournisseur énergétique et se tourner vers des producteurs locaux et responsables, qui s’engagent reellement dans la transition énergétique. Rôle de l’état : booster encore plus la science et la production sur les énergies renouvelables. Réduire nos déchets, trier, faire du compostage.  Rôle de l’état : faire des campagnes massives télévisuelles sur les bonnes pratiques à avoir, mettre en place des composteurs communs. Beaucoup de gens commencent à s’y mettre il me semble et il est important que l’Etat utilise cet engouement général pour encore plus booster la transition écologique sans  quoi, malheureusement, nous courrons dans un monde invivable pour nous.... et pour nos jeunes enfants... je parle même pas des générations suivantes... gogogogo ;)