Je suis foncièrement contre le développement de la filiale des véhicules électriques qui sont tout aussi polluants que les diesels ou essence : leur fabrication pollue les pays producteurs des matières premières, appauvrissant leur population et souillant leur nature ( ex méthode de prélèvement du lithium en Amérique du Sud). C'est d'une grande hypocrisie, car outre les précédentes raisons, il faudra également "nourrir" ces véhicules et donc, à moins de développer l'électrique propre, cela justifiera pour le gouvernement, la conservation des centrales nucléaires !Si les gouvernements successifs avaient vraiment à coeur de développer le secteur de la fabrication de vehicules  propres, ils se seraient penchés plus sur les moteurs à eau (cela ne rapporterait pas assez à l'état ? cela ne conviendrait pas aux lobbies ?).