Agir par la loi avec amendes conséquentes s'il n'y a pas de mise aux normes selon le délai prescrit, plutôt que cette fausse incitation par la taxation qui est hypocrite.  Améliorer la qualité de l'air par la diminution des transports et des embouteillages Dans les grandes agglomérations: - Obligation par les entreprises d'accepter que les collaborateurs, internes ou prestataires, qui le souhaitent, qui le peuvent puissent effectuer un ou deux jours de télétravail par semaine, chez eux ou dans des espaces proches - Ecréter les heures de pointes: toujours pour les postes de travail qui le permettent et volontaires,     Les mois pairs les établissements de SIRET pairs commencent à 8 heures, les impairs à 9 heures.     Les mois impairs les SIRET impaits commencent à 8h, les pairs à 9h. Gains:  - il parait qu'avec 5% de trafic en moins il n'y a plus d'embouteillage. Avec ces deux mesures, sur la base du civisme et du volontariat, on convergerait vers cet objectif. - avec le télétravail, on contribue à ce que les gens passent plus de temps près de chez eux et à restaurer du lien local. Ayant moins de transports, cela inciterait à faire ses courses plus fréquemment mais plus près. Cela contribuerait à relancer les commerces de proximité. - Moins de déplacement, devrait améliorer la qualité de vie de ceux qui pourront en bénéficier également piur ceux aussi qui devront continuer de se déplacer mais subiront moiins d'embouteillage moins de monde aux heures de pointes.  Améliorer la qualité de l'habitat par une reconstruction en masse financée par le privé L'Insee recense plus d'1 million de logements insalubres. Il faut les détruire et les reconstruire.  Cela relance l'économie, fournit du travail local, produira des logements sains et économes, voire neutre énergétiquement. Le gouvernement a lancé un plan de 10Md € sur 5 ans pour la rénovation ce n'est pas assez, avec 1500€/M2 de construction et 70 m2 de surface moyenne : 1 000 000*1500€/M2*70m2=105 Md€. Il faut un plan Marshall mais financé par les particuliers, soit en augmentant le plafond du livret A, soit en souscrivant des parts de sociétés de financement. Ceci sans niche fiscale: les personnes disposant de revenus cherchent à les placer. La pierre apporte un rendement et le rendement est financé par les locataires. Il faut définir les zones les plus touchées, y compris dans les immeubles haussmanniens, et prendre des arrétés de destruction massives et reconstruction. Mais il faut que les populations qui le souhaitent puissent être reloger au même endroit ou très proche dans les logements neufs. Les locataires au même loyer, même moins si le précédent est exhorbitant, et de même pour les propriétaires. Dans ce cas le manque à gagner est comblé par préemption à la revente .   Promouvoir la production personnelle d'énergie Encourager, éventuellement obliger, mais sans subvention l'équipement personnel de l'habitat en moyen de production d'énergie propre: éolienne personnelles ou de bâtiments, onduleurs pour réserve et régulation électrique, panneaux photovoltaïques, trous canadiens, pompe à chaleur, isolation, etc.  Recours à des hydroliennes pour une décentralisation de la production d'éléctricité Vérifier, tester, quelles rivières de France pourrait permettre l'implantation d'hydroliennes fluviales pour une production locale. Il faut multiplier les petites sources d'énergies.