Lutter contre l'étalement urbain : celui qui habite une maison en périphérie rejette plus de CO² que celui qui habite un appartement en centre ville (logement plus petit, moins de déplacements en auto), sans compter la perte de terres agricoles fertiles. Il faut donc agir sur la politique du logement pour que les gens - notamment ceux qui travaillent avec un salaire modeste - puissent à nouveau se loger dans les centres des villes à un prix abordable. Cela suppose la construction d'immeubles de plus grande hauteur et de haute qualité environnementale. De même, il faut préserver les services (commerces, médecins, services publics) en centre ville et ne pas les délocaliser en périphérie.