La vraie question est QUI doit faire encore et encore des efforts?  Alors que les industries continuent de faire toujours plus de bénéfices (exemple TOTAL pollueur internatonnal), nous sommes sans arrêt relancer pour savoir quelles efforts les citoyens doivent-ils faire. Pour ma part, je fait les efforts nécessaires, à savoir que nous faisons des économies sur tous les domaines liés à la pollution et l'environnement (voyant nos dépenses augmenter d'année en année) donc l'environnement à l'échelle personnel n'est pas une réelle question puisque nous faisons tous attention (surtout ceux qui n'ont pas beaucoup d'argent), en revanche on entend beaucoup moins les grands groupes industriels qui passe leur temps à nous faire culpabiliser via des spots publicitaires ou autres, Alors oui je pense qu'il serait temps qu'on ouvre nos grandes gueule pour faire la guerre aux lobbyistes qui devraient se consacrer à l'environnement plutôt qu'à des spots de pub qui coûteront sans doute des centaines de milliers d'euros (et en partie financé par l'Etat) ou à des "réunions" de responsables des affaires publiques au seins de groupes privés. Et oui l'environnement n'arrange pas tous le monde. Pourquoi Coca-Cola ne fabrique plus de bouteille en verre consigné, pourquoi DANONE nous fait-il croire que le recyclage est respecté? Pourquoi la responsable du lobbying de MONSENTO est devenue la présidente le EFSA (Agence Européenne de la Sécurité Alimentaire)?  Et apres le gouvernement voudrais me faire culpabiliser?  LES INDUSTRIES DOIVENT PARTICIPER ACTIVEMENT DANS LE SENS DU CITOYEN ET NON PAS CELUI DE SON PROPRE ENRICHISSEMENT!! Et l'Etat ferais mieux de ne pas faire l'autruche plutôt que de faire semblant de chercher des solutions !