Décarbonner au maximum notre civilisation : - l'électricité avec le maintien du nucléaire, et les EnR fatales plus développées mais minoritaires - le transport avec les voitures électriques / à hydrogène, dont il faut étudier l'intégralité du cycle (exit les batteries ultra polluantes chinoises) - le chauffage avec le développement du chauffage électrique de qualité (radiateurs à inertie, pompes à chaleurs, etc...)  L'ensemble des solutions peuvent passer par une génération MASSIVE d'électricité décarbonnée. Donc arrêtons la casse du nucléaire, et la déification des EnR intermittentes (solaire, éolien).