Il faut obliger les entreprises qui produisent à récupérer leur produits manufacturés en fin de vie pour qu'elles se chargent elle-même du recyclage. Il faudrait appliquer une éco participation qui ne soit plus proportionnelle en fonction de la dangerosité des produits de la composition mais qui prenne en compte : - La composition des produits de fabrication et la manière dont ils ont été créé (quelle mine, pétrole, plastique...) - Le transport  Mais il faut prendre en compte aussi la durée de vie moyenne de vie moyenne du produit vendu. Par exemple si une marque A vend des téléviseurs qui ont une durée de vie moyenne de 3.5 ans alors qu'en moyenne sur le marché la duré e de vie moyenne est de 5 ans. Alors la marque A sera plus mise à contribution pour la new eco#participation.  Il faudrait prendre en compte également le nombre de produits effectivement recyclés. Beaucoup d'entreprises créent des emballages individuelles de plus en plus petit mais ne mettent pas en place un système à la mesure de la complexité ainsi créée. Il faut dans ce cas obliger l'entreprise à obtenir un pourcentage de recyclage contraignant tel que supérieur à 99%, sinon à être fortement sanctionnée.