Selon une étude de l'ADEME (https://presse.ademe.fr/2018/10/carlabelling-2018-vente-de-vehicules-neufs-la-baisse-du-diesel-se-poursuit-mais-la-moyenne-des-emissions-de-co2-progresse.html), la pollution automobile AUGMENTE alors même que les ventes de véhicules environnementalement performants progressent. Pourquoi ? Parce que les ventes de véhicules polluants elles aussi progressent, malgré les surtaxes qu'il y a dessus. En d'autres termes, en France, il est possible de polluer pour le plaisir et ceux qui se moquent du réchauffement climatique ne s'en privent pas. De plus, ces taxes soi disant contre le réchauffement climatique, ne servent pas à lutter contre, puisque celle qui avait été voulue sur les carburants devait servir à améliorer les routes, et non à financer des projets de reboisement ou des usines captant le CO2 atmosphérique.  Je demande donc, comme le bon sens le plus élémentaire le voudrait, à ce qu'il soit interdit de polluer pour le plaisir, et donc de rouler dans des véhicules de loisir participant au réchauffement climatique, avant d'envisager de nouveau de pénaliser ceux qui polluent par nécessité en allant travailler.  Par ailleurs, pollution pour le plaisir implique aussi les loisirs motorisés, comme le Paris Dakar, dont l'impact environnemental se compte en DIZAINES DE MILLIERS DE TONNES DE CO2 (https://www.francetvinfo.fr/sports/automobile/rallye-dakar/le-paris-dakar-va-emettre-directement-pres-de-40-000-tonnes-de-co2-denonce-l-association-agir-pour-l-environnement_2548187.html). Là encore, quand on parle de lutter contre quelque chose, ne faudrait-il pas commencer par interdire d'y participer pour le plaisir ?