Pour commencer arreter de ce moquer du monde, la montagne d'or de guyane montre bien la direction que le gouvernement prends. Au lieu de créer des solutions durable et des emploi locaux dans la biodiversité. On prefere ouvrir des mine d'or et faire des piscine de cyanure. Je ne pense pas que les citoyens soient responsables du dereglement climatique. Les responsable de ca sont les grandes entreprises. Trier nos petits dechets ne va rien changer. Surtout quand on constate que 8/10 des dechets sont des emballages ! Arreter de nous faire culpabiliser. Vous etes les coupables depuis 40ans rien n'a été fait. Les lobyiste du plastique récupère une grosse partie de l'eco taxe il me semble ! Pays corrompu !