Les camions sont trop nombreux sur nos routes et autoroutes: ils ne doivent plus effectuer de longues distances de transport (de plus, les accidents dans lesquels ils sont impliqués sont presque toujours mortels!). Il faut donc transférer leurs marchandises sur les voies ferrées ou fluviales, chaque fois que c'est possible. Les camions restants n'effectueraient alors que de courtes distances, depuis la gare de triage (ou le port) jusqu'à la destination finale des marchandises. Cette mesure doit être d'autant plus appliquée pour les camions des entreprises étrangères qui traversent notre territoire, et se soucient souvent assez peu de la règlementation routière ou des temps de repos imposés aux conducteurs.