En indexant une partie de la TVA (30 à 40 % ?) sur l'impact écologique des produits, il serait possible de favoriser des pratiques de production et de consommation plus saine.  Concrètement, les produits agricoles biologiques, en circuits courts seraient favorisé, là où des fruits transportés par avion seraient pénalisés. Un meuble produit en Europe serait favorisé par rapport à des produits importés de l'autre bout du monde... Pour mettre en place un tel système, il faudrait s'appuyer sur des barèmes fixés par domaines (fruits et légumes, viandes, électronique, ameublement...) prenant en compte le bilan écologique lié à la fabrication, à la conservation, au transport, au recyclage et dans la mesure du possible la durée de vie. Des tarifs par défaut, plutôt pénalisants, seraient possibles pour les entreprises ne voulant ou pouvant pas jouer le jeu sur tout ou partie des critères. Une telle mesure pourrait se faire à niveau de taxation relativement constant (les pertes de taxe sur les produits responsables seraient reportés sur les produits polluants, il y aurait bien entendu un surcoût lié à la mise en œuvre d'un barème variable et à la vérification des déclaration). En prenant une part de TVA suffisante, elle pourrait avoir des effets concrets. Enfin, elle favoriserait également la production locale.