Le sujet est complexe.  Nous sommes confrontés à des contraintes internationales majeures. Seuls les grands dirigeants de la planète peuvent inverser le cours des choses. La France, en dépit de ses efforts, ne pourra rien faire sans une dynamique européenne qui pourra ensuite peser au niveau mondial. Bien évidemment l’action individuelle est très importante et doit perdurer ne serait ce que pour son effet d’entrainement, Mais c’est notoirement insuffisant. Il s’agit d’un sujet forcément collectif. De nombreux peuples dans le monde veulent avoir accès au niveau de vie des Occidentaux, comment leur en vouloir ? Nous parlons de 3 à 4 milliards d’humains minimum. Les égoïsmes s’ajoutent et pèse également, si je ne fais pas cela n’aura pas d’impact je suis seul et cela ne pèse rien au regard des contributions industrielles !! !  nous avons tous eu cette faiblesse à un moment donné. Plus prosaïquement certaines actions peuvent influer favorablement  1/financer les ingénieurs ou centres de recherche qui étudient des solutions pro environnement  2/ donner une importance majeure au ministère de l’environnement (actuellement totalement inaudible), ce ministère devrait être régalien.  3/ inscrire l’environnement dans la constitution.  4/ chacune des décisions parlementaires Liée au contexte énergétique ou industriel doit être prise en considération des conséquences ecolologiques 5/ travailler pour une réelle politique environnementale européenne et inscrire notre action dans le cadre d’une coopération renfoncée avec les pays où les états (californie par exemple) en pointe sur le sujet 6/ oublier les sujets de fiscalité qui ne donnent aucun résultat. Transférer les moyens financiers existants sur des projets pérennes à forte valeur ajoutée environnementale