Réduire la pollution de l'air de toutes origines, par exemples en provenance des transports routiers, aériens, naval, de l'industrie, de l'agriculture.... Surtaxer les carburants les plus polluants ( bateaux) et les avions de lignes intérieures, et aussi surtaxer les produits agricoles importés d'autres continents alors que nous produisons aussi ces produits en France et ou en Europe. etc...... Le produit de ces surtaxes devra être comptabilisé à part et servir uniquement au développement de notre politique de protection de l'environnement.