Encourager les systèmes alternatifs au tout routier, par exemple, développer le fret pour le transport de marchandises, les mobilités douces pour les trajets domicile travail, notamment en milieu urbain. Avoir une politique plus incitative pour développer l'utilisation du vélo. Limiter l'utilisation de la voiture en ville en faisant payer l'entrée des villes, en installant des parkings gratuits en périphérie et des transports en communs efficaces et gratuits. Et en limitant à 30km /heure là circulation dans les villes. Pour financer cela, une taxe carbone, les péages routiers, une taxe sur le transport de marchandises pour que les pommes qui viennent de l'autre bout de la planète ne puissent pas être moins chères que les pommes de la région ! Redonner un peu de cohérence dans le coût des choses, financier, humain et environnemental.