Favoriser le transport (voyageurs + marchandises) ferroviaire et le vélo. Diminuer le coût du transport ferroviaire en diminuant les avantages des agents de la SNCF et d'EDF. Interdire comme en Suisse le transport de marchandises par la route.  Campagne de sensibilisation et de formation pour les conducteurs d'engins motorisés : il faut donner la priorité aux vélos et aux piétons. Diminuer le plus possible la vitesse des engins motorisés. Brider la puissance et la vitesse des voitures. Limiter également leur poids ce qui limitera fortement leur taille.  Développer les pistes cyclables.