Une politique interieure et internationale coherente et courageuse avec nos engagements en matière Ecologique. Ne plus nier que la production de masse, quelle qu'elle soit est en adequation avec la survie de notre espece et enfin stopper le copinage, les lobbys. Donc:   1)Taxer très fortement les produits importés qui proviennent d'industriels  qui sont clairement connus (ou même seulement suspecté!) pour être liés a des scandales ecologique (par ex, huile de palme, tests sur animaux, utilisation de pesticides et angrais chimiques etc) ou reputé pour l'exploitation de leur salariés. 2) Sortir du tout béton dans le btp car epuisement des ressources en sable et investir dans la recherche de constructions en materiaux recyclés 3)Taxer fortement tous les produits qui utilisent des emballages plastiques non recyclable et/ ou qui pratique le suremballage (un fleo dans le monde entier qui n'est jamais montré du doigt dans les medias) 4)Taxer fortement toute la malbouffe! Fastfood, produits transformés pleins de sel, de sucre, (gateaux apéro, céréales type kellog's, tous les sodas qui non seulement utilise de l'eau potable (qui est un bien universel helas innaccessible dans de nombreux endroits du monde) et sont reconnus mauvais pour la santé etc.. 5) une fiscalité encourageante en bonus malus pour les entreprises,industriels respectueux ou non de l'environnements quels que soit leur domaine(industrie,btp,agroalimentaire) 6)une tva reduite pour le bio,commerce equitable, produit agroalimentaires qui utilisent 100%de produits naturel sains et qui propose de l'emballage minimaliste.(vrac, consignes, acceptent vos propres emballages) Il nest pas normal que les produits nocifs pour la santé et l'environnement soit les moins chers! L'etat pourrait s'aider des enquêtes faites par des associations de consommateur, pour créer une "blacklist d'industriels et de produits". 5)un bonus malus fiscal (via tva?subvention departementale?))sur les produits que l'on importe et qui sont également produits en france pour favoriser la consommation locale et luter contre la concurence deloyale des pays à mo bon marché et les produit venant de loin à grosse emprunte carbone(un kiwi français doit couter moins cher qu'un Kiwi neo-zelandais) Et pourquoi pas le faire au niveau departemental? Une pomme de loire atlantique moins chere en loire atlantique qu' une pomme qui vient du sud de la france? 6) faire evoluer les mentalités avec par exemple des Clip video pour sensibiliser et responsabiliser chaque citoyen au regard de son impact carbone dans sa consommation de tous les jours. 7) arretons dutiliser de l'eau potable pour evacuer nos dejections, tout logement neuf doit etre equiper dun systeme de recuperation deau de pluie et/ou toilettes seches. 8) Reussir à taxer les reseaux sociaux utilisant des datas centers qui sont energivores et faire comprendre à tous les citoyens que stocker une photo sur facebook, une video sur youtube, n'est pas de la magie il y a un impact energetique derrière. Voici quelques idées qui allieraient justice alimentaire pour les français les plus pauvre condamnés à manger mal, recettes fiscales en taxant les industriels "pollueurs", "empoisonneurs" et "esclavagiste" quels qu'ils soient et quels que soit leur influence. mais aussi via des tva flexibles et/ou subventions departementale qui impacteraient directement le consommateur, car nous sommes tous responsable. Et un investissement europeen à la hauteur des enjeux.