- Utiliser l'hydrogène au lieu des combustibles fossiles.
- mettre l'accent sur l'éolien et l'hydrolien facilement recyclable (éviter les matériaux composites qui ont un meilleur rendement mais que l'on ne sait pas recycler)
- création de monnaie (locale ou européenne) pour les métiers/produits améliorant fortement la situation écologique.
- création de produits de consommation garantis à vie qui ont comme caractéristique principale d'être réparés et recyclés facilement. Commencer par des voitures serait un bon début.
- incitation financière à la réparation / au recyclage.
- durcir les contrôles et les sanctions pour les actes anti-écologiques (décharges sauvages, pollutions des cours d'eau)
- encourager les circuits courts en adoptant une TVA réduite (5% comme le macDo) pour les produits sans intermédiaires et vendus dans un rayon de 200 kilomètres par rapport à leur lieu de production.
- faciliter les aménagements d'économies d'énergie dans les logements principaux (prêts à taux 0, tarifs de groupe négociés par l'état, crédits d'impôts).
- Taxer plus fortement les super-tankers et navires-cargos qui sont de très gros pollueurs. lien vers un article qui appuie un peu mon propos https://www.medias-presse.info/les-15-plus-gros-navires-commerciaux-du-monde-brulent-plus-de-fioul-que-toutes-les-voitures-du-monde/81296/
- Taxer plus fortement les véhicules de loisirs en fonction de leur niveau de pollution (bateau de plaisances, 4X4, quads, voitures surnuméraires)
- interdire l'utilisation et la vente de produits connus comme étant dangereux pour la santé et l'environnement (glyphosate ...)
