Mettre fin à cette pratique aberrante : les magasins allumés de nuit ! La loi existe, il s'agit maintenant de la faire respecter avec fermeté, par des contrôles et des pénalités financières dissuasives. Il n'est pas normal de laisser les magasins allumés de nuit, cela est consommateur d'énergie, polluant, et perturbe les espèces animales nocturnes.   On pourrait même créer un logo qui viendrait signifier que l'enseigne/le commerçant éteint ( entièrement) son commerce la nuit, pour un aspect positif de communication.