Suppression des pesticides et insecticides, création d'élevage et cultures pour les espèces menacées (faune et flore), aménagement des sites  pour favoriser les insectes, interdiction de la chasse aux oiseaux et petits mammifères. La vente d’espèces végétales anciennes doit être favorisée (Quel que soit ce que les semenciers en pensent).  Interdire, comme aux Us et en Australie, l'importation d'espèces végétales et animales vivantes pouvant être porteuses de maladie (phylloxera, chancre des ormes, guèpes asiatiques, termites,..)