Notre mode de vie et la corrélation historique entre développement et consommation d'énergie (très majoritairement énergie primaire fossile) sont les causes principales de la pollution de l'air. Elle a comme conséquences le dérèglement climatique (avec les impacts globaux qu'on lui connait) , l'augmentation des allergies et une mortalité accrue. Les actions à mener sont d'ordres différents selon les pays, leur géographie et leur niveau de développement mais imposent systématiquement une évolution des modes de vie et principes de développement. Pour nous concentrer sur le cas de la France, il est intéressant de regarder comment réduire notre impact atmosphérique dans trois domaines majeurs : la mobilité, la production de chaleur (domestique et industrielle), la production d'électricité.  a) Proposition pour la mobilité (individuelle et professionnelle) Aujourd'hui, du fait de réseaux de transports vieillissants et inadaptés aux profils de déplacements domicile lieu de travail, le recours aux véhicules personnels reste la règle, surtout en province. Trois axes de travail sont à creuser : la limitation de la mobilité professionnelle, le recours à des véhicules "propres" et le développement des moyens de transport collectif.   La réduction de mobilité peut notamment être étudiée pour le secteur tertiaire où le télétravail doit être fortement encouragé. Sous réserve de "contrats de résultats", l'employeur doit avoir la garantie d'efficacité et le salarié la flexibilité dans son organisation. Les travaux engagés vont dans le bon sens mais doivent être nettement accélérés.  En outre, il est vital de réduire l'impact du transport routier. Certes, il est très séduisant de disposer de fraises, avocats, mangues en toutes saisons... Mais est-ce bien raisonnable ? A ce titre, imposer une étiquette "empreinte carbone" sur tous les produits de consommation serait probablement un vecteur simple et éclairé pour que chacun se rende compte des conséquences de son mode de vie. Un simple code couleur serait éclairant pour tous... Mais pas forcément du goût des distributeurs et producteurs ; là l'Etat doit savoir imposer un fonctionnement que devrait, en principe, favoriser les productions locales et une attitude éco-responsable.  Les incitations mises en place pour favoriser le remplacement de véhicules polluants par des véhicules "propres" sont un premier pas intéressant. Encore faudrait-il s'entendre sur ce que "propre" signifie dans une logique de cycle de vie complet. ; ce débat mérite d'être posé, mais je ne le développerai pas plus ici. Grâce à une électricité à faible impact carbone, la France peut se permettre de développer l'utilisation des véhicules électriques. Profitons-en pour remercier notre production hydraulique et nucléaire, grands artisans de cette position leader en Europe... J'y reviendrai dans la production d'électricité. Développer l'utilisation du véhicule électrique nécessite également une infrastructure en adéquation avec l'augmentation des usages. Je suis assez atterré par l'absence totale de chantier d'envergure pour développer les réseaux permettant le chargement des batteries. Hormis des initiatives privées (Tesla) aucune borne de rechargement sur les aires d'autoroutes ! Si le véhicule électrique se cantonne au trajet domicile / lieu de travail, ce sera un échec (sans en nier toutefois l'impact positif). L'hydrogène est également très prometteur et permet de s'affranchir de la problématique géostratégique liée à la production des batteries (terres rares) avec les technologies actuelles. IL convient d'accélérer la recherche dans une optique de déploiement massif de la solution hydrogène avec le bon niveau de sûreté. D'autant que cette source peut offrir des solutions de stockage des énergies renouvelables dans les périodes de fortes production et faible demande.  Pour ce qui est des réseaux de transport collectif, une politique ambitieuse de grands projets est, là aussi, nécessaire. L'Etat seul ne peut l'engager. L'Europe doit pouvoir y contribuer et montrer ainsi un autre visage que celui d'une institution vieillissante, couteuse, faible et décorrélée des problématiques concrètes des peuples. Cela ne suffira toutefois pas et le recours aux fonds privés est nécessaire, qu'il provienne d'entreprises, fonds d'investissements, ou, pourquoi pas de particuliers ou groupements de particuliers. J'ose par ailleurs croire que, la clé du financement trouvée, ces politiques de grands projets seront un vecteur de création d'emplois durables et amorceront ainsi une spirale positive pour l'économie et l'évolution sociale de notre pays.  La question du séquencement de ces projets sera clé ; elle ne doit plus se limiter aux courtes vues des mandats politiques trop souvent dictés par des considérations personnelles. Il faut une réflexion et une structuration de projet dans la durée, construite dans une optique globale et sincèrement tournée vers le bien du pays. A ce titre, même si je ne partage pas toutes les visions de notre Président, il incarne pour moi cette volonté de faire évoluer le pays pour le bien du pays... Puisse-t-il conserver ce cap malgré les vents contraires qui préfèreraient le voir chuter avec le pays plutôt que réussir pour le bien du pays ! La communication auprès du public devra être juste, claire et soutenue pour permettre à chacun de comprendre les enjeux et se faire son opinion sur leur bien-fondé en sachant filtrer les manipulateurs de tout poil et de tous bords qui jouent de la naïveté de certains de nos concitoyens pour les entraîner dans une contestation de principe.  b) Proposition pour la production de chaleur La chaleur est produite principalement pour deux usages : industriel et domestique. En extrapolant, nous pouvons lier la production de froid à celle de la chaleur. Deux vecteurs à approfondir dans la continuité des travaux déjà engagés : limiter les besoins et assurer une production bas carbone.  La limitation des besoins passe par l'ensemble des actions sur l'efficacité énergétique, que ce soit sur la conversion de l'énergie en chaleur (ou froid) ou sur la limitation des déperditions. Le parc immobilier représente un énorme gisement de gains en consommation d'énergie et en limitation de CO2. Deux axes : isolation et remplacement des sources carbonées. Ayant vécu dans plusieurs villes de France, j'ai pu constater le retard sur les travaux d'isolation des bâtiments. Simple vitrage, mauvaise isolation murale et en toiture sont le principe. Trop de propriétaire-investisseurs se refusent à engager les travaux sur le constat que les biens sont loués... Donc pourquoi s'embêter ? A leur décharge, le poids fiscal peut être dissuasif de dépenses supplémentaires, même partiellement aidées. Les propriétaires-habitants sont plus enclins à réaliser des investissements en faveur de l'environnement, mais cela a ses limites, eux-aussi étant frappés par un système de taxation très lourd. Pour investisseurs et habitants, ne vaudrait-il pas mieux imposer un investissement en faveur de l'isolation / production de chaleur plutôt que d'appliquer un impôt perçu comme confiscatoire ? Un tel système assurerait une injection massive de capitaux directement dans l'économie et l'emploi. Nous sommes personnellement en phase de recherche d'un logement pour acquisition et serions bien plus enclins à investir 8% de la valeur d'achat en faveur de travaux d'amélioration à vertu écologique que de verser 8% de frais d'acte qui semblent totalement déplacés et dont on ne voit absolument pas à quoi ils correspondent et vont servir ! L'effet serait certainement plus bénéfique et perçu beaucoup plus positivement que le système de taxe et de redistribution d'aides. Il aurait aussi le bénéfice de simplifier le fonctionnement et de baisser ainsi la charge de travail des services de l'Etat.  Concernant la production de chaleur et de froid, il convient d'oeuvrer sur la décarbonation. Il est également essentiel d'assurer une meilleure distribution. Pour la production, l'usage massif à l'électricité est souhaitable dans notre pays. Il est déjà fortement développé. Le recours au gaz en remplacement des autres sources fossiles permet de limiter la pollution atmosphérique, qui plus est si la séquestration du carbone est imposée. Pour inciter à une accélération de la décarbonation pour l'industrie, il convient de mettre enfin en place un prix dissuasif pour la tonne de CO2. Comme pour les particuliers, un système de taxation / incitation / contrôle est nécessaire, et au bon niveau pour être compris et efficace. Là encore l'Europe "dysfonctionne" joyeusement ! Certes prendre une position européenne là où Etats-Unis et Chine voire Inde demeureraient en décalage serait préjudiciable économiquement. Mais il faut bien que quelqu'un fasse le premier pas. Et la Chine semble plutôt favorable à une vraie action pour lutter contre la pollution atmosphérique. Quant à ce qui se passe outre-Atlantique... Heureusement, ici, la limite des mandats politiques peut nous aider ! Donc cette position forte sur le prix de la tonne de CO2 est indispensable, n'en déplaise à nos amis Allemands.  Dans une approche système, lier chaleur industrielle ou agricole (souvent un sous-produit de l'activité industrielle ou agricole) au chauffage domestique. Le développement de réseaux de chaleur, comme les pays nordiques le font déjà très bien, est à accentuer. L'intérêt de ces réseaux de chaleur, entre production industrielle et agricole et usage domestique, vaut pour les grandes concentrations d'habitants (villes avec leurs industries) comme pour des boucles locales autour de sources isolées (infrastructure agricole).  c) Proposition pour la production d'électricité Nous avons aujourd'hui une électricité très fortement décarbonée. La France est ainsi classée dans le top 3 des pays d'Europe. Un coup d'oeil sur l'application Electricity Map est assez édifiant et "éclairant" sur la qualité de notre mix. A l'instar des pays nordiques bénéficiant de conditions environnementales extrêmement favorables, notamment pour la production hydroélectrique, la France tire le meilleur parti de ses ressources hydrauliques. Et nous bénéficions d'une production électronucléaire de tout premier plan. Il est impératif de conserver une part significative de notre production grâce au nucléaire. L'équilibrage du mix avec une montée en puissance des énergies renouvelables est très souhaitable, mais il ne faut pas se tromper de combat : l'ennemi est le carbone ! Les sirènes alarmistes qui font du nuclear bashing par principe philosophique ne doivent pas pouvoir imposer une vue biaisée et fausse à notre pays. Trop souvent, la parole est laissée aux Cassandres que le peuple écoute faute de contre-discours éclairé et éclairant. Mais sur ce point de l'instruction nous reviendrons dans la thématique correspondante ; l'enjeu est crucial pour apaiser notre société et lui redonner l'envie de construire un avenir pour tous, avec droits et devoirs. Un mot toutefois sur la communication : les médias et réseaux sociaux ont un impact phénoménal sur nos concitoyens, notamment les plus jeunes. Il est regrettable d'y voir fleurir une information non objectivée et trop souvent erronée. Qui plus est, les discours des "experts et sachants" sont souvent eux aussi inadaptés et génèrent plus de défiance que de confiance. Il convient de donner du sens et de montrer la complémentarité des énergies renouvelables et du nucléaire et la traduire dans la construction de notre mix. La PPE va dans le bon sens mais demeure trop timide et trop nuancée par la volonté de réduction du risque politique. Le choix du mix nécessite d'être éclairé au niveau des régions (équilibre sécurité d'approvisionnement, économie, aspect social). Il est indispensable de pouvoir donner aux décideurs locaux les clés pour une prise de décision éclairée ; information et formation seront cruciales pour éviter les erreurs dont les conséquences dépasseront les mandats des élus qui prendront les décisions. La responsabilisation locale, dans une logique globale, est en ce sens une excellente approche.   En conclusion, mes propositions reposent sur : - des incitations à la limitation ou l'économie pour des activités polluantes (réduire les déplacements de personnes, les flux de marchandises, réduire la consommation d'énergie, favoriser l'amélioration du parc immobilier), - une électrification massive des usages en conservant l'association gagnante entre renouvelables et nucléaire pour une électricité sûre, économique et pilotable en fonction de la demande, - une décarbonation progressive des activités industrielles et de la mobilité (route, fer, eau, et à plus long terme air) basée sur un prix réellement dissuasif de la tonne de CO2. Le premier point doit dégager des marges de manoeuvre économiques pour les ménages. Le second a une visée de neutralité au niveau du portefeuille des Français. Le troisième aura un impact à la hausse qui devra rester compensé par les gains sur le premier.