Je veux que les entreprises polluantes ne puissent plus acheter le droit de polluer aux entreprises qui font des efforts. Je veux qu'elles cessent toutes de polluer. Donc STOP au permis négociable d'émission! Je veux que la France impose aux croisiéristes les mêmes normes que nos voisins européens pour que nos côtes ne soit pas traitées comme des déchèteries et que les habitants de nos ports puissent respirer. Je veux que les agriculteurs, surtout les viticulteurs, arrêtent l'utilisation des produits toxiques . La plupart ne respectent pas les normes en vigueur. Dans ma région, des villages entiers respirent des pesticides en très grande quantité. Les paysans préfèrent leurs vignes à leurs santé et nous sacrifient avec nos enfants.