Le dérèglement climatique et l'activité Humaine sont à l'origine de la pollution de l'air, de l'accentuation des phénomènes d'érosion et de la disparition des espèces animales, des plus petits représentants aux plus imposants.  Il nous faut d'urgence revenir à un mode de production plus respectueux de la nature, RAISONNÉ, et apprendre à tous qu'il n'est pas normal de trouver (exemple) des fraises au coeur de l'hiver. Développer le bio, faire oublier l'opulence débordante pour réapprendre le raisonnable. Protéger les pollinisateurs et autres animaux qui nous rendent plus de services que ce que l'on croit.