Faire pression sur les industriels pour diminuer les emballages non nécessaires (dentifrice, yaourts, emballages plastiques sur des produits déjà emballés...). Il faudrait également faire pression pour retirer les bouteilles plastiques, et revenir à des bouteilles en verre, quitte à revenir à une consigne. Taxer les entreprises qui vendent des produits emballés dans du plastique, et taxer ces produits là. Ou au contraire, apporter des aides aux entreprises qui veulent se séparer du plastique.  Pour la pollution de l'air, il faut imposer le ferroutage aux transporteurs routiers qui traversent notre pays. La suppression de tous ses poids lourds.