Réduire les émissions de gaz polluant, mettre des moyens pour contrôler les industrielles et faire respecter au minima les normes existantes , appliquer des taxes ou amandes fortes aux fraudeurs "être intransigeants, pas de négociations. "le citoyen qui se fait prendre au radar avec sa voiture est assujetti à une amande avec paiement sans délai + éventuellement retrait de points sur le permis de conduire"   Poids Lourds : améliorer les moteurs et diriger d'avantage les recherche vers une énergie "hors fossiles" les véhicules internationaux qui traversent la FRANCE = faire des contrôles plus fréquents sur leur émission de gaz avec verbalisation et document pour le passage en garage dans leur pays afin de se mettre en conformité, après l'intervention le document devra rester dans le véhicule avec les autres papiers. Contrôle de vitesse des poids lourds, la majorité d'en eux ne respecte pas les vitesses autorisées, de plus beaucoup trop d'infraction au code de la route limites dangereuses, les radars à mettre en conformité pour les détecter svp Poids Lourds traversants la FRANCE : voir transfert par chemin de fer, aux frontières mettre des espaces d'embarquement wagons plateformes, commencer par axe Est vers ESPAGNE Cargo leur propulsion  à revoir "des projets en cours" des solutions surement mais toujours le problème financier, sécuriser les coques et faire plus de contrôle, sujet international !  Pesticides agricoles : des accords internationaux pour en interdire l'utilisation, les solutions de remplacement = un travail des organisations agricoles est à fournir ces derniers doivent être déconnectés des intérêts des industriels fabricants. A l'international, nous sommes au 21éme siècle, les dirigeants doivent faire preuve d'une haute responsabilité, il est aberrant de voir que chacun défend uniquement "son près carré" lorsque l'on voit tout ce monde dans les réunions internationales sur le climat pour aboutir sur rien de concret ! ou chacun à l'air de se satisfaire d'avoir parlé des points sur l'urgence climatique mais sans rien valider ! c'est la honte Chauffage : des solutions hors fioul existent mais : trop couteuses (surtout si vous ne pouvez pas bénéficier d'aide lorsque vous êtes juste au dessus du plafond de revenu) pour avoir les bons conseils, c'est très difficile : des professionnels peu aptes avec une tendance à vouloir conclure l'affaire trop rapidement.  Pompe à chaleur : le produit à bien évolué au niveau des performances mais en zone froide vous avez besoin d'un appoint, le solaire pas assez efficace, reste l'appoint fioul, le granulé bois l'équipement est onéreux;