D'abord obtenir une prise de conscience mondiale. Ecouter les jeunes qui montrent la voie car ils ont compris que leur vie va être très difficile. Revenir à une agriculture respectueuse de la nature (Cf Pierre Rabhi). Etablir un plan de suppression rapide des pesticides. Transports routiers : promouvoir le ferroutage, arrêter la course aux délais de livraison toujours plus courts, taxer les poids lourds en rapport avec les dégâts qu'ils génèrent : pollution, détérioration des chaussées, insécurité du trafic, etc... Freiner la croissance du transport aérien, pour beaucoup à finalité de loisirs, en taxant fortement le kérosène. S'attaquer à la pollution aux particules fines du transport maritime. Taxer encore davantage les véhicules de plus en plus volumineux et polluants qui sont choisis par la plupart pour flatter leur égo.  Hélas, sur tous ces sujets, on ne fait que de tous petits pas... pauvre Nicolas Hulot !