C'est aux politiques : d'imposer les industriel à limiter et compenser leurs pollutions et aux agriculteurs de ne plus utiliser de pesticides/glyphosate et angrais. Alors que des solutions alternatives existent! Proposer de campagnes publicitaires de sensibilisation sur l'environnement. Enseigner aux enfants à l'éveil des consciences écologiques et à sensibiliser sur l'environnement. (respect de la faune et flore, ne pas jeter les déchets dans l'environnement) Adopter une politique de lutte contre la déforestation ! Imposer une quantité d'arbre minimale à avoir en fonction de la superficie de chaque villes/communes/villages. Imposer à renouveler et planter des arbres autant que possible. Imposer une loi aux entreprises d'utiliser que du bois PEFC (gestion durable des forêts) Contrôler la superficie de l'espace des forêts et faire en sorte qu'elle grandisse chaque année. Punir ceux qui la détériore l'environnement. Imposer les agriculteurs à une production plus respectueuse de l'environnement (interdiction d'utiliser des pesticides/glyphosate ou engrais qui polluent les terres, fertilisent les sols et tuent la biodiversité).