Réduire la facture énergétique est une priorité pour atteindre les objectifs de réduction des émissions de gaz à effet de serres (GES) : -	Accélérer les économies d’énergie pour réduire la facture énergétique de la France en intensifiant le mécanisme des Certificats d’Economie d’Energie. -	Les nouvelles constructions et les rénovations doivent répondre dès 2020 à la réglementation thermique correspondant au niveau BEPOS (bâtiment à énergie positive). -	Rendre le bonus-malus sur les automobiles plus efficace en augmentant les seuils pour favoriser le transfert vers des véhicules propres et non des SUV.  En France, l’électricité est issue à 80% du nucléaire et seulement à 6% des énergies renouvelables. Le domaine nucléaire est piloté par différents organismes ; ANDRA, ORANO (ex AREVA), CEA, EDF sous la vérification de l’ASN et de l’IRSN. Il faut transformer le Commissariat aux Energies Atomiques et aux Energies Alternatives (CEA), en commissariat aux nouvelles énergies (CNE). Cet organisme qui doit se réorganiser à la baisse d’effectifs, sera responsable des études sur les nouvelles énergies. Sous l’impulsion des ministères de tutelle, économie et transition écologique, des filières françaises, de production d’énergie renouvelable, doivent être développées. Les gains de productivité issus de la réorganisation du CEA serviront à financer le développement des filières d’énergies renouvelables françaises. Il faut aussi identifier clairement la mission d’EDF et mettre à jour son business plan.  Développer les sources d’énergies renouvelables : -	L’éolien en mer ; la France dispose d’une des plus importantes façades maritimes,   il faut accélérer les projets de fermes éoliennes en offshore. En effet, chaque ferme de 80 à 85 éoliennes de 6 MW chacune représente un potentiel de 500 MW. C’est l’équivalent d’une tranche de nucléaire, cela permet en contrepartie un engagement de fermeture de centrales à chaque ferme éolienne inaugurée. Les éoliennes en mer sont plus faciles à implanter du fait de l’absence de voisinage pouvant manifester son hostilité à ce type de projet. -	L’énergie hydrolienne pour les territoires ultra-marins ; les hydroliennes (2MW) ont un facteur de charge important, de l’ordre de 45 à 55% du fait des marées, et peuvent être une solution intéressante pour l’autonomie énergétique des iles. -	Développer le solaire photovoltaïque sur les surfaces construites existantes (toitures de supermarché et parkings) au lieu de déboiser pour en créer (cf. projet photovoltaïque dans les Landes).  -	En résumé, mettre fin au lobby nucléaire et diversifier notre production électrique.  Emissions de GES : -	En 2016 en France, le ferroutage représente moins de 1 % du transport de marchandises. Il faut favoriser le ferroutage pour les camions étrangers traversant la France (lignes Calais-Valence et Calais-Turin) en taxant les camions n’ayant pas recours au ferroutage.  Biodiversité -	Attribuer les aides de la PAC uniquement pour le développement de l’agriculture biologique, et non pas aux grandes installations agro-industrielles. -	Augmenter le pourcentage de territoire en réserve naturelle intégrale.  Gestion des déchets : Les usagers et les communes sont mis à contribution pour appliquer le tri sélectif des ordures ménagères, avec un résultat mitigé et une amélioration lente. En 2013, sur les 34 millions de tonne de déchets collectés par les municipalités, seulement la moitié a été recyclée. A côté de cela les professionnels du bâtiment (voir les bennes quittant les projets immobiliers) et les grands groupes industriels ne jouent pas le jeu. Par exemple, seulement 7% des granulats (matériaux de construction) sont recyclés et la ressource n’est pas inépuisable. Réduire les déchets à la source : -	Contraindre les industriels à favoriser l’écoconception de leurs produits (système de taxation graduelle). -	Rétablir la consigne pour les emballages eau/lait avec un retour à des emballages en verre, plus respectueux de la santé et de la nature, MAIS plus couteux pour les industriels.   En résumé, renforcer les dispositions en amont pour réduire les déchets à la source