De nombreuses études ont prouvé les effets bénéfiques de la plantation massive d'arbre.  - Première étude d'une scientifique israélienne en 2007 qui montrait l'intérêt de planter des arbres sur les surfaces inoccupées  - Récent rapport de scientifiques anglais expliquant que la mini-période glaciaire du XVeme siècle pouvait être expliquée pour une reforestation de l'Amérique du Nord. Ce qui montre l’impact des arbres sur la température mondiale  Les arbres peuvent répondre à de nombreuses problématiques de façons peu coûteuse et facile :   - Production d'oxygène et stockage du carbone  - Maintien de la diversité animale et végétale  - Régulation de la température : maintien de l'eau, limitation de l'évaporation, diminution de la température dans les villes  - Fixation des sols. Limitation de l'érosion  - Source d'énergie et source économique pour toutes les populations  - Meilleure santé en ville et meilleur moral   Mais il faut que ce programme soit construit au niveau mondial :   - Choix des lieux : choisir les lieux en phase avec les occupations agricoles  - Choix des espèces (allergies)  Il existe des centaines des rapports scientifiques montrant l'efficacité de cette solution. ou des articles :  https://observers.france24.com/fr/20151214-allemagne-felix-finkbeiner-plant-planet-milliards-arbres-plantes-18-ans-climat https://www.notre-planete.info/actualites/4545-planter-arbres-ville-pollution-air-sante