Je propose une écovignette pour tout véhicule étranger désirant circuler en France, allant même jusqu'à l'interdiction pour les véhicules non conformes à nos normes écologiques. Quand nous passons certaines frontières telles l'Allemagne, l'Autriche, la Suisse, etc... nous payons une vignette pour avoir le droit d'y circuler. En France, nos transporteurs utilisent des camions dernières générations avec même des additifs (adblue, ...). Ils sont en compétitions avec d'autres européens voir non européens qui ne font aucun effort si ce n'est d'ajouter des réservoirs supplémentaires pour éviter de s'arrêter en France où le carburant leur est trop cher pour rester compétitifs. Grâce à la standardisation des attache-remorques, les logisticiens devront donc s'arranger voire, qui sait, mettre en place des plate-formes de relais en attendant de passer, enfin, au ferroutage. Quant aux petits camions type Iveco faisant la navette entre les différents pays sans s'estimer concerné par les règles de conduites, etc... inhérentes aux poids-lourds, ils devraient se découvrir grâce à cette écovignette.