- Mettre en place un tri sélectif plus efficace : à Lausanne en Suisse, la ville a réduit son taux de déchet de 40% en adoptant un nouveau système : les habitants payent leurs déchets ménagers (non recyclables) au volume, grâce à l'achat obligatoire de sacs poubelle spéciaux. En contrepartie, la ville a mis à disposition des bacs pour recycler le papier, le carton, les plastiques, et les déchets verts. Tout le monde s'est adapté : non seulement les habitants, mais aussi les industriels, qui ont remplacé les pots en plastique par des pots en carton. Tout le monde est gagnant ! - Obliger tout le secteur public à trier les déchets. - Eteindre l'éclairage public sur le réseau secondaire entre minuit et 6 heures du matin. Bien des villes le font déjà, et l'économie d'énergie et d'argent pourrait être bien plus considérable si ces plans étaient généralisés. - Interdire l'importation de produits que l'on trouve localement. (L'autre jour, j'ai vu des pommes et des poires qui étaient importées du Brésil !! De qui se moquent-ils ??) - Tout bête : que les vide-ordures des immeubles conduisent aux poubelles de recyclage, plutôt qu'aux poubelles ménagères. - Généraliser les étiquetages clairs et précis, évitant de noyer les informations de manière à ce que les gens n'y comprennent rien. Une opération avait été proposée en ce sens par le parlement européen il me semble. - Interdire aux industriels d'utiliser des plastiques non recyclables. - Simplifier les procédures administratives de manière à les numériser. Qu'il s'agisse de procédures administratives, de fonctionnement interne de certains établissements (beaucoup d'établissements ne sont pas dotés d'ENT, espaces numériques de travail, pour leurs étudiants, les obligeant à réaliser tout sur des papiers, en demandant souvent 50 fois les mêmes, chaque année). ==> Obliger les établissements à se pencher sur la mise en place d'outils numériques performants, en lieu et place de leurs ancestraux papiers. - Baisser drastiquement les prix de la SNCF et des transports en commun (bus, trams) !