- Arrêter de faire des bateaux usines, interdire drastiquement la pêche avec les DCP - Sensibiliser les consommateurs que oui on peut manger de la viande et du poisson, mais de temps en temps, pas tous les jours. Du coup les animaux serait bien traités, production locale et arrêter les plats transformés (immondes, peu traçables, scandales sanitaires à répétition, conservateur, viande et produits de mauvaise qualité) => gain de pvr d'achat car les plats préparés sont cher - Vélo + marche à pied : au maximum => sport en plus => bonne santé => gain de pouvoir d'achat - Faire le marché de producteur locaux = fruits et légume de saison et c'est moins cher qd supermarché => gain de pouvoir d'achat. - Cuisiner un minimum = pas de produit bas de gamme transformé, ni bon pour l'homme, ni bon pour la planète, ni bon pour les animaux  Je pense que bcp de choses existent déjà : vélo en libre service, train, metro, transp, marché locaux pour cuisiner... le problème c'est que les gens sont fainéants, égoistes, ne pense qu'à leur confort perso La solidarité à la française, c'est l'égoisme à l'état pur    ps : En revanche il faudrait dvlper au maximum le moteur à Hydrogène, c'est l'avenir