Il faut des sanctuaires pour les animaux et les plantes, sur terre et en mer. Ces  sanctuares ne doivent pas être confinées aux zone hostiles (hautes montagnes, désert, calottes polaires). Il faut délimiter des zones dédiées en plaines fertiles sans insecticides, sans habitations, sans chasse. Idem en mer, autour des îles, sur les côtes , délimiter des sanctuaires de plusieurs centaines de km2 sans pêche ni ramassage. Ces zones serviraient au moins de témoignage de la biodiversité mais aussi bien sûr de réserve, réserves qui pourraient essaimer. En mer par exemple, les expériences de sanctuaires ont en général, d'abord contrarié puis réjoui les pêcheurs car elles permettent la reconstitution des populations. Pour nos enfants, il faut absolument préserver cette merveilleuse biodiversité terriblement menacée. Les sanctuaires ne sont pas la seule piste mais ils font à coup sûr partie des outils nécessaires pour y parvenir et ne sont pas si compliqué à mettre en place. Juste une question de volonté politique.