Remplacer toutes les énergies fossiles par des énergies vertes : parc à éoliennes (qui semblerait très efficace sur tout notre littoral), électricité verte, trouver une solution pour remplacer les carburants des véhicules (voiture, camions, comment faire pour les avions ??) proposer des solutions aux français, pour les aider à bien « aménager » leur habitat en économie d’énergie (isolation, panneaux solaires, système de récupération de l’eau...) STOPPER une bonne fois pour toute tous les pesticides et trouver une solution durable pour l’agriculture comme la permaculture. Valoriser le compostage (pourquoi pas public) pour augmenter sa réutilisation dans l’agriculture. Arrêter de produire et de vendre des objets à usage unique en plastique ! Trouver un partenariat ou proposer des aides pour aider les entreprises à utiliser de l’energie Verte et les responsabiliser devant leur emprunte carbone ! Comment empêcher que les personnes jettent ne serait-ce qu’un papier dans la rue et où la nature ? Comment empêcher les déchargements de déchet sauvage dans nature ? Certaines zones un peu reculées sont de vrais décharges !