Arrêter l'installation de coûteuses éoliennes qui défigurent le paysage et ne produisent une énergie subventionnée intermittente. La France avec è' fleuves, 416 rivières, 1174 canaux et 1288 torrents est dotée d'un gigantesque potentiel hydroélectrique. Celui-ci évalué à 25.000 mégawatts est trois fois celui de l'éolien. Les installations d'éoliennes de plus en plus grandes, bétonnent les sols et les fonds marins, massacrent les paysages constitutifs de notre patrimoine et de notre identité. 50.000 sont prévues à l'horizon 2050 attirant la prévarication qui font la fortune d'une poignée de financiers, d'industriels et d'agriculteurs  soucieux de leurs intérêts personnels que de l'intérêt  général et de l'avenir de la France en particulier. Malgré les dizaines de milliards d'euros de subventions détournés du pouvoir d'achats des Français (sous forme d'impôts) l'éolien est l'une des énergies les moins rentables du mix énergétique français : 57% plus cher que le solaire; et l'intermittence de cette énergie oblige à doter les éoliennes de moyens de production pilotables émetteurs de CO2. Il faut arrêter de suivre les ayatollahs écologique français et bruxellois qui ne tient pas compte de la spécificité énergétique français, de la beauté de ses paysages et de son état économique inquiétant avec des indicateurs de dette et de déficit public qui plombent la croissance et menacent l'avenir de nos enfants et petits enfants.