J’apprécie le titre de ce thème : Transition écologique ! C’est effectivement une nouvelle ère qu’il nous faut ouvrir. Comme il a été indiqué dans les communications émises à ce sujet, nous vivons dans une période de grande inquiétude. Notre système de développement doit être repensé à tous les niveaux. Mais l’urgence réside en notre planète terre. Elle crie à l’aide et nous devons tendre l’oreille. Il est temps de lever le pied et de se remettre en question. Que cherchons-nous à atteindre ? Quel est notre but ? Une fois les ressources naturelles épuisées, l’air saturé, l’eau contaminée, les espèces raréfiées et que sais-je encore, ce sera de la survie, de l'asphyxie, de l’agonie. Nous sommes, pour une grande majorité d’entre nous, parents et donc responsable de l’avenir de cette planète. Peu ou nul seront les individus qui pourront émigrés sur la Lune ou ne sais-je quelle autre planète. Et encore le souhaitent-ils vraiment quand on voit la façon dont sont traités les réfugiés de nos jours … Ceci est un autre débat.  Mais cette transition ne peut pas être effectuée dans l’isolement. La France est un tout petit pays à l’échelle de notre planète. Il est urgent que nous nous donnions la main et trouvions des solutions internationales pour un problème commun. Nous avons enfin l’opportunité au 21ème de nous rallier, toutes  nationalités confondues, autour d’un même combat. Il nous faut nous remettre en question, changer nos habitudes, accepter de moins consommer, ne pas avoir peur d’innover, montrer l’exemple, partager ou arrêter de gaspiller.  Nous devons aussi arrêter de donner des leçons au monde entier nous pays occidentaux qui avons les moyens de penser à l’écologie. Certains pays n’en sont pas là et il est de notre devoir de les aider. Ce serait un juste retour des choses après les avoir pillés pendant des centaines d’années. Cette expertise, ce savoir-faire, ces technologies que nous avons eu la chance de pouvoir développer grâce à une certaine supériorité économique qui s’est imposée au monde pendant des décennies, nous nous devons de les partager, d’en faire bénéficier les plus démunis.  Nous contrôlons nos gaz à effet de serre, très bien. Mais où sont toutes vos vieilles voitures ? Ne croyez pas qu’elles soient mortes et enterrées … elles continuent de polluer, croyez-moi, et même bien plus que vous ne le pensez, car elles roulent encore aujourd’hui mais dans les pays africains. De même que nos industries ! Ah, oui, certes nous avons effectué un grand “nettoyage” en Europe, fini la pollution industrielle ! Mais ce t-shirt que vous achetez à 2 euros en Allemagne ou ailleurs, il a bien été produit quelque part, non ? Oui, toutes nos usines ont été délocalisées dans des conditions environnementales, mais pas que, qui heurtent le domaine de l’acceptable. Le plastique, quel horreur le plastique. Mais nous sommes responsables, NOUS l’avons introduit partout dans des pays dans l’incapacité de le gérer. Aujourd’hui ce sont les rivières de dizaines de pays qui sont insalubres, qui apportent des maladies mortelles, des taux de contamination effroyables !  Mais n’est-ce pas la même planète sur laquelle nous essayons péniblement de tous cohabiter ? Alors, les gilets jaunes selon moi ont raison de crier mais crions pour une cause commune, pour une cause qui s’élève bien au-delà de nos petites frontières terrestres. Une cause qui touche tous les domaines de la société et de n’importe quelle société.  Notre modèle de développement, celui que nous avons imposé au monde entier, de façon effréné, se mord la queue ! Nous devons l’arrêter. Notre priorité, si nous voulons vraiment faire quelque chose et maintenant, est de dire non au grands industriels et magouilleurs en tout genre. Fini les politiciens beni-oui-oui ! Nous voulous être dirigés par des Hommes qui n’ont pas peur de dire “NON” dans l’intérêt de tous, qui sont prêts à sacrifier des millions de dollars pour s’opposer à des démarches sociales ou environnementales scandaleuses, qui veulent changer le système, qui veulent avoir une vision globale, qui prônent de vraies valeurs de partage et de vivre-ensemble, qui s’opposent mais toujours s’allient pour le bien-être de tous. Et nous citoyens, nous devons nous préparer à être courageux pour faire face à ce changement et être prêts à abandonner certains privilèges.  Cette course folle doit être arrêtée. Je vis depuis plus de 15 ans dans un des pays africains les plus pauvres de cette planète et je constate douloureusement les effets de notre civilisation sur ce monde qui subit notre modèle. Certes, tout n’est pas à jeter dans ce modèle, mais il est important de se poser la question de ce qui est vraiment nécessaire au “développement positif” d’un pays. Est-ce de trouver des contrats juteux pour nos entreprises françaises ou réellement de contribuer au bien-être de la population. Croyez-moi, rares sont les projets qui y contribuent vraiment.  De même que toutes nos instances de soi-disant aide, nos organisations humanitaires, les Nations-Unies et autres ONG de tout bord. Tout cela est à déconstruire selon moi. Tout ce système s’est vérolé, faibles sont les résultats sur le terrain mais en revanche gros sont les salaires, les maisons et les voitures de tout le personnel qu’il emploie. Elle est belle la vie d’expatriés, je vous le dis !  Alors vouloir sauver la planète ne signifie pas simplement, regarder sa petite poubelle et sa petite consommation personnelle. Bien entendu si chacun fait des efforts cela contribuera à cette transition. Mais cela doit être mené dans les hautes sphères de notre société, celles qui discutent gros contrats, trafic d’armes, essais nucléaires, pillages des ressources dans les pays du sud, implantations de parcs industriels gigantesques dans ces mêmes pays. Ce sont ces priorités-là qui doivent changer. Arrêtons de nous voiler la face ou bien arrêtez de mentir au peuple.  Transition écologique oui si une transition draconienne se met en place à bien d’autres niveaux.  Comme vous nous y invitez cher Président de la République, ayons les idées claires, ne laissons pas le trouble envahir nos esprits. La réalité est limpide, il nous faut changer de modèle vite et ensemble.   Alors peut-être plus qu’une transition, c’est une Révolution qu’il nous faut mener. Une Révolution qui renverserait tout ce système sclérosé qu’il nous faut abandonner. Ouvrons une ère plus verte et fraternelle. Soyons courageux et abandonnons ce vieux système de consommation qui nous détruit !