Sensibiliser davantage le public à la richesse et à la préservation de notre territoire et environnement, qui nous rendent bien des services. Proposer des aides aux écoles pour financer une ou plusieurs sorties près de chez eux pour découvrir leur patrimoine. Réduire l'imperméabilisation des sols et l'urbanisation qui détruisent de nombreux milieux agricoles et naturels et réduisent l'espace de bien des espèces (exemple : imposer à chaque commune ou ville une superficie minimum d'espaces verts, naturels, non constructibles).  Protéger davantage les espaces et espèces sensibles avec aucune mesure "d'exception" (exemple de l'abattage des loups alors qu'il s'agit d'une espèce protégée!).