Arrêter de se voiler la face. Arrêter de dire AMEN au loobbyng et au dictact des multinationnales. Que l'Etat, le gouvernement et surtout les députés prennent des mesures radicales. Comme par exemples interdire les emballages plastiques non recyclabes. Interdire les barquettes en polystyrène. Interdire les emballages jetables non bio-dégradables. Interdire les sur-emballages. Enlever les calibres sur les fruits et légumes ce qui éviterait de jeter des millions de tones de nourritures. Interdire la spéculation sur l'alimentaire. Enlerver les dates de consommation "à consommer de préférence avant le", remplacer par " sera commestibles jusqu'à ", en fait donner la vrai date de fin de consommation et expliquer au consommateur que le produit perdra juste un peu de goût. Obliger les commerces à faire des rabais à -50% pour les dates courtes pour éviter au maximum de jeter. Interdire la surproduction et les élevages en batterie. Taxer les plus gros polueur: Super TANKER, aviation, usine, industriels. Dans les villes, installer des détecteurs de présence sur les candélabres dans les quartiers où la fréquentation est moindre, ce qui permettrait de réduire considérablement la consommation électrique.