L'erosion du littoral est une conséquence de toutes les actions inconscientes de l'être humain et ce n'est pas la seule. tant que les lobbyistes seront légion à bruxelles et dans toutes les instances internationnales, que les intérêts economiques seront plus forts que les ceu des humains, nous ne pourront rien faire de concret. les experts doivent etre d'une transparene sans equivauque, leur parcours sans faute, leur compte en banque sans faute. on peut organiser des debats entre industriels et experts, mais filmés et rendus publics. Quant à la pollution directe, le particulier a pas mal de contraintes sur les voitures, mais je suis toujours choquée de voir tant de camions/camionnettes/ petits véhicules utilitaires cracher autant de particules. *Je reclame plus de justice écologique. Ceci est à mon échelle locale mais je pense qu'il faut l'adapter aux moyens de transport à grande échelle..et pour cela, stopper les lobby qui empechent les taxes.