Préambule. Notre rôle durant notre, vie c’est quoi ? C’est transmettre la vie. Transmettre à la génération qui nous suit ce que nous avons repris après la génération qui nous a précédés. Mais transmettre sans l’avoir dégradé, en ayant prélevé que ce qu’il nous faut pour vivre agréablement donc fraternellement. Amasser au delà du raisonnable ne nous apporte rien, par contre dégrade considérablement la transmission. Dans la transmission, il y a surtout la façon dont avons mené notre vie. Nous sommes la référence concrète pour les receveurs. Puis il y a le matériel qui doit être respecté, mais n’est qu’un support. Ecologie, agriculture, transport. Ecoutons les scientifiques. Que nous disent-ils ? Que nous n’avons pas de planète de rechange. Qu’elle se réchauffe. Que le nombre d’espèces vivant avec nous se réduit de façon alarmante. Que les abeilles et autres petits pollinisateurs n’arrivent plus à vivre et remplir leurs fonctions. Transportons différemment. Remettons-en une partie sur le rail où sur les cours d’eau. Approvisionnons  et transformons à proximité du lieu de consommation. Nous avons les savoir faire dans le pays, alors mettons les en activités. Arrêtons de jouer aux apprentis sorciers, Ayons la patience d’attendre les résultats des vrais scientifiques, bien entendu indépendant de toutes les parties prenantes avec comme seuls objectifs notre santé, notre planète, notre environnement. Arrêtons la financiarisation de toutes les analyses. La finance est un outil, pas une finalité.