Toutes ces problèmes sont interdépendants. J'ai choisi cette réponse par urgence prioritaire et pour son aspect concret. Urgent, car 80% des espèces ont disparues dans un temps très court. Il faut donc rétablir en priorité quelques écosystèmes pour arrêter le massacre : par exemple, consacrer des terres aujourd'hui céréalières à une reconstitution d'espaces sauvages. Évidemment, interdire très rapidement tous les pesticides qui détruisent ces écosystèmes, en détruisant les insectes nourriciers du cycle animalier, et pollinisateurs des végétaux. Bien sûr, les lobbys agricoles et agroalimentaires s'y opposeront. Il faudra donc mobiliser les citoyens sur l'urgence de cette action par une communication officielle puissante et une fois convaincus, permettre aux citoyens de reprendre le pouvoir sur ces choix en comprenant ce que cela aura comme conséquence sur leur mode de vie.  Il faut aussi très rapidement développer des formations en permaculture non seulement à destination du monde agricole, mais aussi et surtout, aux populations urbaines souhaitant et pouvant la pratiquer.  Il faut également arrêter la "bétonisation" des terres en réhabilitant les centres des villes, ce qui permettrait de réduire l'usage absurde des véhicules pour de longs trajets journaliers et une dépendance accrue au pétrole. Il faut également augmenter et élargir les espaces naturels protégés, notamment les parcs régionaux. Une information officielle précise sur l'augmentation prévisible du niveau des mers devrait être délivrée à tous les habitants (ou futurs habitants désirant s'installer) sur les terres maritimes les plus basses, afin qu'ils prennent conscience des risques et commencent à modifier leurs comportements (au moins au regard de la valeur prévisible des biens) La biodiversité marine doit aussi devenir la priorité de la France dont l'espace maritime est l'un des plus étendus. A cet effet, il convient en priorité : -de substituer l'élevage de poissons à l'économie de cueillette que constitue encore la pêche (sachant que le Brexit pourrait en constituer une occasion pour le littoral de la Manche) -d'interdire l'exploitation abusive des fonds sous marins, notamment pour y chercher du pétrole -d'intervenir au niveau européen et sinon français, pour supprimer les productions de plastiques (emballages, objets jetables en tout genre généralement inutiles) qui sont déversé dans les océans. En conséquence, un plan de sauvegarde de la faune et la flore sauvage doit être élaboré dans chaque région et coordonné au plan national.