A court terme, il est important que tous les Etats s'engagent, comme dans le cadre des accords de Paris, à cette nécessaire transition pour éviter ce dérèglement. Malheureusement, le droit à "polluer" fausse le débat car il permet de reporter le problème sine die tant que l'on achète ce certificat. A long terme, il est de temps de lancer des appels à projet pour lutter contre le dérèglement climatique. Nous sommes capable d'investir des sommes colossales pour visiter Mars, pourquoi ne pourrait-on pas investir de la même façon pour la préservation et la réparation de notre Terre.