Les véhicules électriques ne sont pas une solution raisonnable en raison de l'exploitations des mines de Lithium, du traitement du lithium en Chine, de l'exploitation des terres rares, de la limite en autonomie et de la production d'électricité majoritairement nucléaire en France et carbonée dans les grands pays comme la Chine. Comme alternative durable, il faut développer en France la filière de l'hydrogène vert, en commençant par l'incitation à développer des véhicules à pile à combustible propre. Il faut ensuite créer un réseau de distribution d'hydrogène vert, avec des stations alimenté par éolienne, solaire ou hydraulique. Des projets sont développés par l'ADEME, le CEA et la région Auvergne Rhône-Alpes et il convient de les étendre à tous les territoires. Cela favorisera le déplacement des grands conducteurs, des camions, des trains, des péniches et des bateaux. L'hydrogène issu du traitement du pétrole est déjà disponible. Un tel développement peut contribuer à faire de la France un leader dans ce domaine et permettrait de sauvegarder les emplois de l'automobile dans l'hexagone.