Au niveau de la France, il n'y a rien à faire : la part de la France ne représente rien dans la part de création de la pollution.  L'argent investi doit permettre de mieux vivre avec.   Lorsque les grands pollueurs (Chine, Inde, Russie, USA, ..) prendront des mesures pour lutter contre LEUR pollution nous prendrons aussi des mesures.   Aujourd'hui il ne sert à rien de baisser notre productivité, notre attractivité ou notre rentabilité en prenant des mesures pour protéger l’environnement global.   Les dépenses doivent servir pour l'avenir : protection des digues, investissement dans la recherches sur le solaire (inutiles de donner des aides pour des panneaux solaires avec un rendement de 30% mais il faut les mettre dans la recherches pour trouver des panneaux avec un rendement de 60%, ...) Idem pour les véhicules électriques : si il n'y a plus de centrales nucléaires comment produirons nous ne l’électricité ?  Avec l’hydraulique ?  On va vers un manque d'eau.   Avec le solaire ?  On chargera  les batteries des véhicules de nuit avec du solaires ! Avec l'éolien ?  Plus de vent, plus d'électricité.  Non, avec du charbon que l'on a pas, avec du pétrole que l'on a pas, et qui pollue plus que les voitures.  Réfléchissons avant de proposer n'importe quoi!  Travaillons sur la recherche d'énergie propre rentable et pérenne et après nous supprimerons les causes de la pollution, mais pas l'inverse.