Il faudrait diminuer drastiquement la circulation automobile dans les villes. Favoriser le ferroutage, le transport fluvial pour les marchandises. Développer au maximum la consommation de produits locaux pour diminuer le déplacement des marchandises.  Instaurer au niveau des frontières européennes des taxes sur les biens de consommation afin de favoriser le commerce au sein de l'Union européenne. Harmoniser vers le haut les droits sociaux au sein de l'UE pour éviter le dumping social qui engendre des déplacements de marchandises sans aucune plus value pour les citoyens européens. Pour les déplacements de nos concitoyens, il faudrait développer le train, dans les villes et métropoles investir massivement dans les transports ferrées entre les centres villes et la périphérie mais également avec des bus fonctionnant à l'électricité ou à l'hydrogène. Je ne pense pas que des aides à l'achat de véhicules moins polluants soient une solution à long terme, il faut investir massivement dans des transports collectifs sécurisés et peu chère. Dans les villes, il faut donner la priorité au déplacement doux (vélo, marche à pied, trottinette...), il faut partager le domaine public au bénéfice des déplacements doux et diminuer la circulation automobile au strict minimum. Il faut pour cela prévoir des parkings dans la périphérie des villes et comme dit ci-dessus favoriser le transport en commun ville-périphérie.