Si vous voulez améliorer l’intelligence du monde, commencez par améliorer votre propre intelligence (même si vous êtes super intelligent vous pouvez toujours vous améliorer). N’est-ce pas ce que fait l’Homme depuis la nuit des temps ? Mais pas chaque individu !  L’intelligence scientifique est en mesure de nous aider à nous adapter aux nouvelles conditions climatiques en fournissant des informations sur les prévisions de l’évolution du climat de plus en plus pertinentes.  Un exemple : les scientifiques nous ont dit que les CFC étaient très nocifs pour la couche d’ozone et que celle-ci était indispensable à l’atmosphère. Les CFC ont étés interdits au niveau mondial (même si l’interdiction n’est pas complètement respectée) et des résultats positifs sur la couche d’ozone sont apparus en une ou deux décennies.  Pourquoi choisir entre croissance et décroissance ?  De quel droit ou en vertu de quel principe, les pays développés empêcheraient t-ils, les pays en voie de développement d’accéder au confort moderne et à une meilleure santé pour leur peuple?  Nous sommes maintenant 7 milliards d’individus sur cette planète. Il y a par conséquent une multitude de points de vue et de nuances dans ce qu’il faut faire pour maintenir la vie humaine sur terre, si possible dans de bonnes conditions.  Il est inutile et contre-productif (vers l’objectif) d’opposer les points de vue tant ils sont nombreux et parce que souvent, une partie de l’argumentation peut-être valable et pas la totalité.  Ne vaut-il pas plutôt rechercher à promouvoir ceux sur quoi un certain consensus se fait jour ?  Un exemple : Presque chaque individus est conscient (même les fabricants de plastique) et accepte l’idée que les déchets de matières plastiques sont préjudiciable à l’Homme et aux animaux dans la nature et dans les océans.  Action proposée : Que chaque individu en fonction de ses connaissances, relations, métier, talents et savoir faire, pèse sur son gouvernement, sa région, sa municipalité, sa chambre de commerce, ses magasins de proximité…. pour que soit limités et interdits les plastiques non recyclables ou non bio dégradable. Et que le recyclage soit généralisé et mis en œuvre efficacement.  L’Energie : Si on considère que tous les peuples ont droit au développement... et pourquoi en serait-il autrement ? La question n’est pas de moins produire mais de produire propre.  Donc regardons comment produire propre.  L’énergie hydro-électrique est propre et renouvelable. Il y a encore de nombreuses possibilités d’augmenter les capacités hydro-électriques dans les pays sous-développés. Par contre certains pays développés ne sont pas très éloignés de leur capacité maximum.  Ils peuvent encore développer les STEP qui sont des barrages dans lesquels ont remonte de l’eau en ne consommant que 15% de l’énergie que l’on pourra à nouveau produire avec cette eau stockée, qui plus est au moment où le réseau en aura besoin. Il existe 6 installations en France pour une production totale de 5 GW équivalente à 2 réacteurs nucléaires d’ancienne génération.  Les énergies photovoltaïques solaires, inépuisables, ont aussi des capacités de développement importantes partout dans le monde mais les rendements restent relativement faibles par rapport aux besoins, aux investissements et aux espaces nécessaires. Elles sont plus adaptées aux productions localisées ou isolées.  L’énergie éolienne peut encore se développer mais elle n’est pas à la hauteur des besoins par rapports aux capacités de production demandées par l’industrie, aux nuisances environnementales non négligeable, au rapport investissements-production et aux intermittences de production (intermittences qui peuvent être toutefois compensées par les STEP dans certains pays, mais pas partout).  Les énergies hydroliennes sont propres et inépuisables. Encore beaucoup de recherches et d’expérimentation seront nécessaire pour produire en quantité. Développons la recherche.  Le reste ce sont les énergies fossiles, polluantes et émettrices de gaz à effet de serre, GES, donc on n’en parle pas, même si de fait elles vont perdurer longtemps.  Actuellement qu’on le veuille ou non, la seule énergie relativement propre capable de répondre aux défis quantitatifs des besoins de l’humanité sans émettre de gaz à effets de serre c’est l’énergie nucléaire. Les individus responsables que nous sommes, doivent l’admettre, même si ce n’est pas l’idéal. Les investissements sont et seront énormes, les questions de sécurité à prendre au sérieux ; en contre partie l’énergie sera disponible en quantité.  Cette reconnaissance n’empêche pas de continuer à développer le mix-énergétique. Elle permettra, cependant, d’arrêter de croire que les moulins à vent vont résoudre le problème de l’énergie humanitaire.  Nota : les allemands ont remplacé leurs centrales nucléaires par des centrales à charbon ou au gaz. Une véritable catastrophe pour les émissions de GES.  Objectivement, ils ont aussi développé l’éolien et le photovoltaïque d’une façon intéressante, mais çà ne répond actuellement pas à l’objectif quantitatif: NE PAS AUGMENTER et DIMINUER TOUT DE SUITE LES GES.  Ils ont une culture écologiste depuis longtemps de par leurs partis Verts, cependant malgré cette orientation politique bien ancrée ils restent à population comparable émettre beaucoup plus de GES que les français.5T/an par français, 10T/an par allemand,15T/an par américain. Ceci reflète un manque d’objectivité (politique) de l’efficacité de leurs choix par rapport à l’objectif de non augmentation et de diminution des GES tout en permettant le développement.  Au Québec la production d’hydro-électricité propre est abondante. Le Québec doit rechercher des accords de vente à long terme de son électricité aux autres provinces canadiennes et aux Etats Unis et contribuera ainsi à la diminution de GES au niveau du continent Nord Américain, tout en renforçant ses revenus.  Les véhicules électriques émettant beaucoup de GES lors de leur fabrication, il serait préférable de privilégier la fabrication de véhicules électriques qui parcourront ensuite beaucoup de km pour rattraper sur la consommation d’électricité propre (hydro), le déficit par rapport aux GES créés lors de leur fabrication.  Ce sont donc les véhicules de transport en commun et les poids lourds électriques qui doivent être fabriqués en priorité (car il ne faut pas oublier l’urgence d’avoir des actions efficaces pour diminuer les GES).  Le transport au Québec représente 43%des émissions de GES, Bombardier par exemple qui est en restructuration doit développer la fabrication de véhicule de transport en commun de taxis électriques, de camions de livraison électriques.  Rappelons encore et toujours que la solution du transport électrique ne se justifie que si l’électricité servant au rechargement des véhicules est produite propre sans GES.  La France a un rôle majeur à jouer dans la réduction des GES.  En effet ses compétences en matière de production d’électricité nucléaire sont mondialement reconnues et ont largement fait leur preuve dans l’Hexagone (73 à75% de la production française) avec des conditions de sécurité satisfaisantes et acceptable par les populations.  Il faut 10 à 15 ans pour construire une nouvelle centrale nucléaire. Les experts du GIEC nous avertissent qu’il ne nous reste, dans la meilleure des hypothèses, que 16 années pour limiter la production de GES et rester sous les 1.5°c d’augmentation des températures planétaires.  Par conséquent c’est dès cette année 2019 qui commence qu’il faut prendre les décisions de construire des centrales nucléaires partout dans le monde.!!!  Les français doivent changer d’état d’esprit et les français de l’étranger qui sont confrontés à d’autres cultures sont plus apte à montrer l’exemple; arrêter d’être systématiquement contre le nucléaire civil et accepter de prendre en considération l’urgence de la situation en adoptant, ou en se résignant à adopter, le point de vue pragmatique et réaliste de la production d’électricité nucléaire qui est non pas la seule capable de produire de l’électricité propre, mais bien la seule capable de répondre en quantité suffisante à l’échelon mondial, dans les délais impartis.  Permettez moi d'insister: En France grâce au parc de centrales nucléaires actuel nous avons un bilan rejets de GES honorable, bien meilleur que celui de nos voisins,mais pour autant nous ne pouvons pas nous en satisfaire car dans ce bilan total d'énergie consommée, nous avons un total de 24,7% de production "propre sans GES"auquel s'ajoute 11.6% de bio masse mais quand même 63.7% de production "sale avec GES issus de pétrole,gaz et charbon".  Tous les citoyens français doivent prendre leur responsabilité pour la sauvegarde de la planète en se forgeant leur opinion en l'étayant par des faits et des chiffres facilement vérifiables et non plus en se basant sur l'écoute de discours orientés politiquement.  Les citoyens qui réfléchissent honnêtement et qui comprennent l' URGENCE de la situation actuelle de non action contre le développement des GES, doivent expliquer aux autres citoyens qui n'en n'ont pas encore pris conscience, qu'il faut AGIR, MAINTENANT et EFFICACEMENT sans préjugés.  Nous citoyens responsables et conscients devons exiger de nos gouvernants, de quelque bord qu'ils soient, qu'enfin ils prennent cette année 2019 la décision de relancer très activement la construction de nouvelles centrales nucléaires de dernière génération.  De relancer également les recherches,études et construction de surgénérateurs (type Super Phénix) qui permettront de résoudre le problème de traitement des déchets nucléaires produits par l'ensemble du parc de centrales nucléaires (ancien et nouveau).  Ceci permettra aussi d'envisager, au cas par cas, de prolonger la vie de certaines anciennes centrales le temps de monter en puissance dans la construction des nouvelles.  Lorsque l'augmentation de la température planétaire sera maîtrisée, nos enfants nous remercierons et ils pourront alors sereinement mettre leur ingéniosité à développer d'autres sources d'énergie propre et renouvelable.  L’auteur de ces lignes n’a strictement aucuns intérêts liés à l’industrie nucléaire.  Bonne année 2019, elle serait celle de la prise de vos bonnes décisions !!!  Alain Servière  a.serviereaquaconseils@gmail.com  P.S. Pour ceux qui aime l’humour : l’énergie solaire est aussi de l’énergie nucléaire !