Taxer le kérosène, les gros pollueurs avec un contrôle beaucoup plus  efficace et drastique de leur pollution.  Favoriser ++ les énergies renouvelables avec formation pour favoriser l'emploi.  A quand les camions sur les trains comme en Suisse? Et taxer tous ces camions étrangers de plus en plus nombreux qui ne respectent pas notre code de la route et la réglementation française du code du travail. Faire pression sur les industriels pour limiter ++ les emballages plastiques et autres et les aider à trouver des solutions alternatives., d'où développer et favoriser ++ la recherche., comme dans le domaine des pesticides!! Se mobiliser encore plus pour lutter contre les décharges sauvages et taxer fortement ceux qui sont pris sur le fait et commencer par l'éducation là des enfants pour le respect de la nature.  Ouvrir un réel  débat scientifique sur l’énergie nucléaire et ses déchets et non pas uniquement politique....