En une heure, la Terre recoit du Soleil tout ce que l'humanité consomme en énergie en un an. Il y a donc un énorme potentiel pour remplacer les énergies fossiles, ce qui est urgent aussi bien pour faire face à la déplétion des fossiles que pour mitiger le réchauffement climatique. Le problème c'est bien sur de capter cette énergie. En priorité, il me semble que 1/ Toutes les nouvelles constructions devraient avoir un toit orienté Sud avec installation de panneaux solaires thermiques, au moins pour l'eau chaude (avec complément chauffage en option). 2/ Il faudrait mettre en place un plan multi-annuel d'isolation des logements existants, et en option installation de panneaux solaire lorsque c'est pertinent. 3/ L'état devrait lancer des projets de centrale solaire thermique à concentration avec stockage de la chaleur le jour pour pouvoir fournir de l'électricité renouvelable moins intermittente (type Andasol). 4/ La transition vers la mobilité électrique si le stockage sur batteries permet de le faire de manière durable, est une piste complémentaire pour le développement du solaire (avec des panneaux photovoltaiques rechargeant les batteries le jour)