Avant de tout lancer dans l'Electricité tel que voitures, il serait bon de savoir ce qu'il va se passer, à une trentaine d'année, si nous passons tous aux véhicules électriques. Comment allons nous produire ce qu'il nous faudra en énergie, à quel prix va-t-on payer celle-ci. Il doit y avoir de moins en mois de nucléaire ? il faut 650 éoliennes pour remplacer une centrale ! si nous fermons 30 centrales, il faut 19.500 éoliennes ? L'emprise au sol par éolienne est de Xm2. combien de M2 devront être supprimer aux agriculteurs pour implanter ces 19.500 éoliennes ?