changer radicalement notre mode de consommation pour commencer : Les émissions de gaz à effet de serre produites par l'élevage pourraient être réduites de 30 pour cent en utilisant plus largement les meilleures pratiques et technologies existantes, selon une nouvelle étude publiée aujourd'hui par l'Organisation des Nations Unies pour l'alimentation et l'agriculture (FAO). Ne plus utiliser de pesticides ne plus produire les vehicules les plus polluants , limiter le nombre de véhicules par foyer,développer les transports en commun y compris dans les campagnes encourager  les automobilistes à couper le moteur quand le vehicule est immobilisé (attente pompe à essence etc...) trouver une alternative aux emballages plastiques , ne plus produire de sacs plastiques qui servent de cabas, ne plus produire de pailles et gobelets en plastiques , ne plus autoriser que le tannage vegetal (le tannage industriel est egalement un grand polluant).....etc...etc...