Inciter les constructeurs automobiles à mettre au point de nouveaux moteurs thermiques ( je pense que les véhicules électriques tels qu'ils sont proposés aujourd'hui sont à oublier, notamment lorsque l'on habite la campagne. Autonomie ridicule, temps de rechargement exagéré, pollution aussi importante de par leurs batteries, et prix d'achat prohibitif.) Des tests encourageants effectués par ces mêmes constructeurs ont démontré que l'on pouvait espérer des prochains modèles extrêmement propres ( pollution proche du zéro) avec une consommation de carburant avoisinant les 1 litres aux cent. Par ailleurs notre alimentation aujourd'hui est bourrée de pesticides et autres adjuvants nuisibles à la santé. Il est grand temps que tous ces produits polluants disparaissent de nos assiettes. Pour cela il faut interdire tout simplement l'utilisation de ces produits ( glyphosat par exemple) et accompagner nos agriculteurs et éleveurs, afin que progressivement ils parviennent à produire une alimentation saine. On parle beaucoup de la taxe carbone. Alors pourquoi ne pas favoriser les circuits courts, la création de nouveaux points de vente où ces agriculteurs et éleveurs cités plus haut pourraient proposer directement leurs marchandises, et ce peut-être à meilleur coût que dans les hypermarchés où l'on constate que la plupart des fruits et légumes proposés viennent souvent de pays lointains. Et là, bonjour la taxe carbone ! Enfin, il faut taxer les plus grands pollueurs qui ne sont pas les citoyens lambda mais les grandes usines, les bateaux containers, les gros avions...Les responsabiliser afin qu'ils trouvent une solution aux problèmes de pollution qu'ils engendrent.