Aider tout le monde à améliorer la consommation d'énergie. Changer la façon dont sont mises en oeuvre les aides.  Un seul organisme pour les aides : une personne de mon entourage a touché plus que ses travaux. Matériels homologués avec plafond de prix car aujourd'hui les aides sont pour les professionnels qui en profitent pour majorer les prix et qui ont des frais pour être RGE.  Une personne indépendante passe au domicile fait un diagnostic, préconise les travaux et fixe un prix maximum (avec pourcentage aide). Une fois les travaux effectués passe vérifier. Enfin nombre de techniciens de maintenance viennent à la maison avec leur savoir faire mais aucun appareil de mesure pour mesurer la teneur des gaz de combustion.