La taxation du diesel ou autres carburants n'est pas la solution à la pollution. Cette taxation à un caractère punitif vers des usagers qui n'ont fait qu'acheter des modèles de voiture homologuée par le gouvernement et en plus avec des bonus écologiques.Il en est de même pour le chauffage Il faut agir en amont, c'est à dire si on veut bannir le diesel, on interdit la vente de tout nouveau véhicule diesel à une date déterminée, par exemple 2021 en accord avec les constructeurs automobile pour qu'ils puissent assurer la transition de leur modèle vers une autre énergie. Les voitures encore en circulation disparaîtront naturellement.  Pour réduire la pollution il faut limiter les transports, la première action à prendre est de donner une forte incitation (réduction d’impôt par exemple) aux entreprises pour organiser le télétravail pour toutes les activités tertiaires ou autre. Cela réduira la charge des transport en commun saturé, le nombre de véhicules circulant, les bureaux et tours d'immeuble grand consommateur d'énergie