Lors des bulletins météorologiques, les épi-phénomènes révélateurs du réchauffement climatique (vague de "douceur" au mois de février, records de température à la hausse) ou plus habituellement les températures supérieures aux normales de saisons, sont présentés comme des événements agréables, source de bien-être de plaisir (Que du bonheur). Le champ lexical employé est proche de la publicité : formidable, exceptionnel, extraordinaire, le tout avec un ton jovial. A contrario, les phases de températures de saison sont présentées comme déplaisantes, alors qu'elles correspondent en fait à ce qui devrait être la normalité.  Si l'on souhaite que les citoyens prennent conscience de la gravité de la situation, modifient leur comportement et acceptent les mesures de nature à réduire l'évolution du dérèglement, alors les bulletins météorologiques doivent produire une interprétation des valeurs et adopter un ton en phase avec les objectifs (prise de conscience, modification des comportements, acceptation des mesures...)