Je pense que nous devrions investir dans les bâtiments "neutres", ce qui réduirait les consommations  d'énergies. Ainsi nous aurons moins besoin d'en produire. Nous devrions aussi planter de véritables forêts avec des espèces d'arbres différentes car celles-ci ont la capacité d'"attirer" la pluie et sont de bons régulateurs thermiques en plus d'être un source d'oxygène. Nous devons aussi réduire les déplacements des avions et des portes-conteneurs pour moins d'émissions de gaz à effets de serre. Il faut absolument taxer le kérosène de ces 2 branches car l'heure n'est plus à promouvoir le commerce internationale mais bien à changer nos modes de production et d'échange pour pouvoir continuer à vivre sur cette planète!