Dans le domaine énergétique, quand une machine ou un système devient plus efficace, le coût du service énergétique qu’il rend diminue. Une baisse au niveau de la consommation unitaire des machines entraîne une hausse de la consommation globale suite aux nouveaux comportement des agents économiques.  C’est l’effet rebond : paradoxe pervers peu connu pourtant dénoncé par la communauté scientifique depuis 1865.  C’est le paradoxe que Jevons, économiste anglais décrit dans « The Coal Question » ( la question du charbon et de ses dérives ). En augmentant l’efficacité des machines, on diminue le coût des services et cela crée de nouvelles possibilités d’utilisation qui aboutissent à une hausse de la consommation globale de ressources. Associer l’efficacité théorique d’une technologie avec une économie de ressources est une idée « fragile, fumeuse et mensongère ». En pratique la meilleure efficacité a tendance à doper la consommation, jamais l’inverse. Il est impossible de s’en tirer aussi facilement.  C’est l’appât du gain qui pilote les croyances et les illusions. Et il en sera malheureusement toujours ainsi."