1. Accelerer la transition vers des véhicules moins polluants, notamment via une taxation différenciée selon le type de véhicule ou de carburant (+ de taxes pour les véhicules polluants, à l'inverse des aides pour les véhicules les moins polluants) 2. Taxer les entreprises polluantes (pollueur payeur) 3. Taxer davantage les trajets aériens et maritimes 4. Développer et améliorer les transports en commun 5. Favoriser l'utilisation du vélo pour les déplacements de tous les jours (pistes cyclables dédiées et sécurisées)