Avoir une politique volontariste d'incitations et/ou de contraintes dans ce domaine. Réduction des déchets (plastiques en particulier) par exemple en liant poids des poubelles et montant de la taxe ordures ménagères. Utilisation d'énergies renouvelables liée à une politique de développement industriel de pointe avec une production nationale et européenne. Limitation des polluants divers générés par l'industrie, l'agriculture, les transports...grâce à des alternatives proposées par un secteur de la recherche et de l'innovation fortement encouragé. Taxation des activités les plus polluantes, comme le transit des poids lourds, valorisation des circuits courts et du recyclage. Education et sensibilisation à tous les âges et vers tous les publics rendus acteurs du changement.