Tous les problèmes liés à la dégradation de notre environnement sont liés et interdépendants... Ainsi je pense  qu'en choisissant une entrée ambitieuse comme le respect de la bio diversité, on doit agir avec des mesures pour limiter les dérèglements climatique, la pollution de l'air et la montée des eaux.  Quelques leviers : circulation : réduire drastiquement les transports routiers au profit de solutions ferroviaires (énergie électrique) ; développer les recherches pour rendre les voitures encore plus propres sans forcément renoncer aux énergies fossiles ; modifier les pratiques agricoles pour ne plus utiliser de poison qui polluent air, eaux et humain et revenir vers des techniques plus ancestrales... Bref, limiter la course générale à la recherche des profits avant tout