Eviter l'étalement urbain, réinvestir les centre-ville, réutiliser systématiquement les batiments existants (ex. Caserne => centre d'accueil pour réfugiés ou maison de retraite ou lycée prof), utiliser des méthodes intensives d'agriculture biologique. Interdire la construction de villas et de piscines dans les zones agricoles ou sauvages (méditerranée, zones de montagne ...). Limiter l'emprise au sol des Forest Park et autres. Promouvoir l'habitat léger pour les vacances type Cabanon de Le Corbusier. Interdire ou limiter la construction d'immeubles en haute montagne. Partager davantage l'immobilier de loisirs. Ne pas construire de parkings aux abords des parcs naturels comme on le voit dans le Mercantour. Ne pas construire sur des dunes comme à Quiberon.