Taxer fortement les voyages en avions.  Taxer les émissions carbonnes pour les compagnies aériennes.   Mettre en place un réseau dense et fréquent de transports en commun, de pistes cyclable, de routes pietonnes. Des parkings gratuits a proximité des gares.  Créer un label auquel auraient droit les administrations et surtout les entreprises pouvant justifier d une baisse de leur empreinte carbonne. Ces entreprises pourraient revendiquer ce label dans leures bublicites.  Réglementer l utilisation du plastique voir l interdire quand des alternatives existent.  Interdire le plastique dans la restauration rapide. A remplacer par des couverts traditionnels a laver.  Standardiser les contenants en verre et remettre en place un système de consigne.  Taxer les produits en fonction de leur empreinte écologique.  Émission carbonne et coût du recyclage.  Interdire l obsolescence programmée.  Rendre obligatoire la fourniture de pièces de rechange a un prix inférieur au produit fini neuf.