Chacun doit revoir sa conception du quotidien. Moins de consommation d'électricité, eau, achats compulsifs. Gestion des déchets et revalorisation ou deuxième vie de ces ordure. Stop envoi des déchets dans les pays plus pauvres. Nous devons absolument valoriser les filières de recyclage sur notre sol et non pas ailleurs. Nous éviterons le trafic de déchets électroménagers qui passent les mers pour aller pourrir les sols d'un ailleurs. Taxe sur les ordures.  A commencer l'Elysée, car vous êtes censés montrer l'exemple, par toutes les administrations, tous les organismes publics, privés, parlement.... Tout le monde doit participer.