Il faut agir sur l'ensemble des questions environnementales mais la pollution de l'air est assez centrale à la plupart des problématiques. Il pourrait, entre plein de choses, être intéressant de prendre en compte les distances totales de transports des aliments que l'on consomme et des objets que l'on achète et de proposer des tableaux de comparaison. Cela montrerait l’aberration de certaines situations avec des emballages qui viennent d'un lieu A, le produit d'un lieu B, la mise en paquetage d'un lieu C et chacun de ces lieux à des distances énormes.