Réduire les pollutions de l'air, il faut interdire les industries qui ne respectent pas l'environnement, taxer fortement (dans un premier temps) tous les produits qui ne respectent pas l'environnement (agriculture et élevages compris), les interdire à court terme s'il n'y a pas d'amélioration. Idem au niveau des transports;  notamment les camions qui ne font que traverser la france, une taxes importante pourrait financer l'extension du réseau ferroviaire, et favoriser et faciliter ce type transport en générale. Pour la protection de la nature, augmenter considérablement les réserves naturelles protégés, aussi bien en milieu marin que terrestre.