Prendre des mesures drastiques car on a l'impression que malgré la COP 21 etc., la réaction n'est pas à la mesure de l'importance du danger;  Le problème, et je suis la première à le reconnaître, est que la plupart des gens ne sont pas prêts à sacrifier une partie de leur mode de vie, mais c'est aussi le rôle des gouvernements de montrer la voie. Des mesures uniquement "répressives" (taxes...) ne marcheront pas, mais il doit être possible d'investir massivement dans les technologies vertes, qui peuvent être sources d'emploi, et dans le développement de compensations et d'alternatives pour les citoyens, notamment en termes de mobilité.