Un vrai courage politique pour réduire de manière drastique les émissions de GES (CO2, FFF, ...) au niveau international. La France et l'Europe ne doivent pas agir seuls, les COPxx ne marchent pas. Il faut indiquer sur les produits de consommation ( de manière simple et bien évidente) leur empreinte GES notamment ceux importés de l'autre bout du monde - pour qu'il y ait une prise de conscience des consommateurs. Pourquoi acheter des roses qui viennent en avion depuis le Kenya. D'une manière générale le fret avion devrait être découragé (surtaxé ?)