On ne peut pas repondre aux problematiques ecologiques a coup de subventions sur des effets de niches (voitures electriques, panneaux photovoltaiques,...) alors que le bilan ecologique sur ces solutions est loin d'etre bon notamment de part la rarete des materiaux qui sont utilisés et les problemes de recyclage. c'est des solutions au cas par cas qu'il faut developper. Par exemple les panneaux photo voltaiques pour des habitations isolees restent tres interessants pour leur donner une independance energetique. Par contre installer de partout des panneaux voltaiques pour enrichir des installateurs et creer des revenus a partir d'une energie revendue a EDF a un prix non realiste. De meme qu'on arrete de diaboliser les voitures diesels mais qu'on favorise les filtres a particules. Et qu'on etablisse pour tout les pour et les contres