Convertir les bateaux pétroliers (comme tous les bateaux d'ailleurs) en dépolleurs des mers. En commençant par des sanctions très disproportionnées en cas de pollution directe, et des bonus substantiels, pour tout équipement de dépollution des mers au cours des navigations (aspiration-filtration des plastiques flottants etc...). Les compagnies pétrolières elles-même devraient avoir accès à de fortes réductions de charges et une préservation des dividendes, pour toute reconversion, sous réserve de la définition d'une limite de temps. Par reconversion = équipement sur le térritoire de birenes de recharge électrique et hydrogène systématique sur leurs stations préexistantes. Autre piste : l'olien flottant ambulant, qui s'il pose des questions de stockage durable de l'élextricité,  résout les difficultés paysagères à terre de l'éolien. Et aussi = l'équipement systématique de toits capteurs solaires pour tous les cargos de manchandises.