Des états généraux de la biodiversité (ou un Grenelle de la biodiversité) pour une vraie prise en compte par tous de l'ampleur et de l'urgence du problème. Des observatoires de la biodiversité systématiques et obligatoires à tous les niveaux territoriaux (national, régional, départemental et local) avec des objectifs chiffrés et datés, des évaluations périodiques, des obligations de résultats, des sanctions appliquées.  Bref, arrêter les mesurettes, arrêter de se coucher devant les lobbies, avoir de l'ambition...DU COURAGE POLITIQUE !!!