N’attendons pas d’etre au pied du mur pour agir! Et soyons courageux il y a beaucoup d’initiatives à mettre en place! Obliger les transporteurs routiers à revoir leur fonctionnement pour favoriser l’utilisation du rail sur les longues distances, comme le font nos voisins suisses le long de l’axe lemanique. Fermer les centrales à charbon au plus vite et encourager l’allemagne à faire pareil. Renforcer la législation aux entreprises sur leur impacts environnementaux, aujourd’hui elle n’est pas assez forte pour respecter nos engagements de réduction.  Proposer un réseau europeen de consigne sur les emballages (comme en Allemagne), interdire aux industriels de commercialiser des emballages non-recyclables. Mette en place un système de pollueur-payeur avec une taxe sur les sacs pour les  dechets non triés (comme en suisse) Organiser une journée citoyenne pour la planète où chaque citoyen devra participer à une initiative de sa commune (planter des arbres, nettoyer la nature, éduquer au tri ...) Imposer aux grandes marques de vetements à bas prix fabriqués en Asie à communiquer une emprunte carbonne et payer une taxe correspondante