Une instruction publique dès le plus jeune âge qui englobe : le respect de la vie, quelle que soit sa forme ; les relations sociales saines et humaines ; une absence d'esprit de compétition dès l'école maternelle.  De telles écoles existent mais sont pour le moment "hors-contrat" et peu accessibles financièrement. Est-il normal de ne pas pouvoir choisir l'instruction/éducation que l'on veut donner à ses enfants alors que nous payons tous des impôts en faveur de l’Éducation Nationale ?  Par ailleurs, et afin que chacun puisse se reprendre en main, l'absence de vente de produits alimentaires transformés et suremballés, l'absence de publicités dans les rues, etc. Cela peut sembler hors sujet... mais c'est justement les mentalités qui doivent avant tout évoluer, les comportements suivront très simplement.