Le meilleur déchet est celui que l'on ne produit pas (contraindre à réduire la quantité de déchets tout au long de la chaîne de production).  Remettre en place les consignes (pour verre et plastique).  Harmoniser le tri (au niveau national). Interdire les produits phytosanitaires qui tuent les insectes, polluent nos sols et nous tient nous aussi (cela signifie un changement de toute la filière agricole du producteur -produire moins et respecter le temps, les saisons- en passant par les distributeurs -privilégier les filières courtes et mieux rémunérer les agriculteurs- en finissant par les consommateurs -arrêter de privilégier le "beau" mais donner la priorité au "bon". Investir dans des innovations technologiques pour des transports moins polluants (pas que la voiture, penser aux avions et aux bateaux qui sont aussi très pollueurs).