Tout d'abord, la transition écologique doit ce faire dans les villes. Elles doivent montrer l'exemple et ce sont des lieux où la mise en œuvre d'actions diverses est plus simple que dans les villages, les campagnes, et les zones de montagne. Donnons le moyen aux villes de ne fonctionner qu'en transport en commun, en vélo, à pied, en trottinette... mais pas en voiture, ni camion. Créons des parking aux entrées des villes (des grands parking, pas des parking ridicules comme à certains endroits) et développons les autres moyens de transport. Cela fonctionne en Norvège ! Des grandes villes ont interdit la circulation des véhicules, il y a des autoroutes à vélo, des tram, des trains, des bus, des métro... Arrêtez donc d'impacter tous les citoyens français dont une grande partie vivent dans les campagnes et ne peuvent pas faire autrement que de ce déplacer en voiture. On ne pourra jamais ce passer des voitures alors c'est ridicule de faire des hausses de carburant car encore une fois ce sont les personnes qui polluent le moins qui sont impactées.