Revoir son mode de consommation c'est un premier pas...mais le dictat des lobbyings industriels est trop important pour faire évoluer les choses dans le bon sens.  Par exemple la voiture électrique c'est encore marketing. A quoi bon faire du 100% électrique si  c’est pour recharger avec des centrales nucléaires, ou des fours à charbons ? depuis les années 1970 nous aurions pu développer des véhicules électriques ! et maintenant c'est " en avant toutes " pour la recherche et le développement électrique. les constructeurs vont nous vendre que de l'électrique. Et dans 20 ans, quel bilan des batteries plus polluantes..., A quand des choix raisonnés !