Approfondir la recherche au niveau production électricité (renouvelable et fusion nucléaire), mettre des normes très élevées au niveau de la qualité (pour la santé et pour l'environnement) sur les produits pour qu'ils avoir le droit d'être vendus et consommés en France (à court terme il peut y avoir une inflation mais l'offre s'adaptera et de toute façon l'inflation actuelle est faible), renouveler l'ensemble du bâti publique afin qu'il consomme moins d'énergie, et mettre des normes plus élevées sur le bâti privé. Si des subventions sont misent en places pour aider (ex au niveau de l'isolation), alors le changement lié à la subvention doit être obligatoire. Le choix ici n'est pas qu'individuel puisqu'il a des répercussions sur l'ensemble de la société.