Tout étant interdépendant et mondial;  le rôle d'un chef d'état consiste selon moi, à prendre du leadership dans notre pays et dans les relations internationales pour influencer avec détermination et constance les populations et les  décideurs . Tout cela commence dès l'école (programmes précis et évolutifs, enseignants formés), se poursuit dans les familles (informations claires et compréhensibles, incitations financières), les entreprises quelles qu'elles soient (information, formation, incitations financières ). Il en est de même des administrations qui devraient jouer un rôle facilitateur, ce qui n'est pas le cas actuellement: tout est trop compliqué (d'une façon générale!)