Des campagnes publicitaires institutionnelles permanentes valorisant les comportements sobres en énergie. Exemple : <1km, j'y vais à pied <5km, j'y vais en vélo ou en transport en commun  Des campagnes publicitaires institutionnelles permanentes rappelant aux automobiles comment respecter les vulnérables vélos... Beaucoup de comportement automobiles dangereux dissuadent rapidement le recours au vélo, et condamne cette pratique.  Donc limiter les investissements dans les infrastructures routières au profit des installations ferroviaires, ou de transport en commun, ou de protection des cyclistes.