Mettre la priorité politique à l'investissement pour mettre en place des mesures adaptées aux problèmes rencontrés au niveau de l'état, des département , des communes des individus dans le maximum de pays. Changer le principe et les règles de la COP24 en la faisant dans des pays convaincus de cette urgence et non par ex en Pologne et donner le pouvoir de décision et d'action à des experts, scientifiques. Interdire d’intervention des lobbies qui s'opposent aux démarches écologiques. Mettre en place des rencontres pour  de bilans sur les actions consécutives à la COP25. La France doit mettre en action les décisions prises.