Il faut interdite en premier lieu le glyphosate puis les autres pesticides.  Il faut réglementer nettement plus sévèrement (par exemple l'interdire si rien ne la justifie : je pense aux agriculteurs qui détruisent des haies pour gagner un peu de terrain) la destruction des haies pour assurer la continuité écologique (couloirs pour les animaux) et encourager davantage les plantations de haies par plus de subventions, notamment aux agriculteurs. Il faut réguler la chasse sur les espèces en danger. Il faut préserver les zones humides, contrôler sévèrement la conversion des prairies en zones de culture. Encourager la marche, le vélo et les transports en communs, Y COMPRIS A LA CAMPAGNE,  grande oubliée de la France. Pour cela, développer les chemins qui relient les villages entre eux, avec unique accès aux piétons et vélos. Développer les trains et les nouveaux transports à venir (par exemple, l'Hyperloop). Développer les énergies renouvelables, stopper le nucléaire et tous les déchêts radioactifs qu'il produit. Réguler la construction de barrages sur les rivières, qui modifient leur écosystème, et détruire ceux existants et inutiles pour que les rivières retrouvent leur lit et leur débit initial. Développer davantage les emballages bio. Interdire le plastique autour des légumes et les autocollants "bio" sur les légumes bio (il existe des techniques pour brûler superficiellement la peau et sigler "Bio"). Interdire la tonne de plastique inutile autour des articles. Promouvoir la vente au détail, comme en Allemagne. Mettre en place des consignes pour le verre, avec limitation à un certain nombre de formats de bouteilles (par exemple, 7 ou 8 formats possibles) pour éviter les transports d'un point de collecte à une usine particulière. (c'est le problème majeur des consignes en Allemagne). Obliger toute communauté de commune à avoir des personnels responsables de l'écologie du secteur et de la gestion des sites sensibles. Gérer les forêts sous un angle écologique, pas en ne considérant QUE ce qu'elles peuvent rapporter financièrement, contrairement aux projets qui sont sur les rails actuellement (ONF).