Appliquer le principe de pollueur-payeur à tous Mettre fin aux exonérations de la taxe carbone française pour certains secteurs, en particulier le transport aérien et maritime, les entreprises du marché carbone européen et le transport routier de marchandises. Gratuité des transports en commun. Promouvoir la rénovation énergétique. Généraliser le télétravail pour tous. Fin de la production des voitures diesels. Augmenter le malus écologique pour les voitures polluantes. Augmenter les aides pour que les plus démunis changent de voiture. Interdiction des voitures thermiques et des poids lourds en centre ville. Instaurer le droit pour tous les salariés de bénéficier du remboursement employeur pour les frais de covoiturage ou de vélo liés aux trajets domicile-travail. Promouvoir les voitures électrique en ville et pour les cours trajets. Développer une filière de recherche et de production de batterie électrique au niveau de Européen. Sensibiliser et inciter les citoyens au recyclage des déchets. Améliorer les filières de recyclage des déchets. Maintenir la limitations à 80km/h et promouvoir l'écoconduite. Service "écologique" obligatoire pour les jeunes. Sensibiliser les gens au développement durable dés le plus jeune age.  Manger moins de viande. Instaurer des quotas sur les produits importés. Limiter à un kilogramme les achats de vêtements neufs pas an et par personnes. Promouvoir les associations liées à la transition écologique. Développer le tourisme local, promouvoir les sites proche de chez soi. Réengager l’état dans le maillage ferroviaire du territoire, pour lutter contre le dérèglement climatique et les fractures territoriales. Créer des budgets participatifs au niveau local pour organiser la transition : 10 milliards de l’Etat, 10 % du budget des collectivités locales, 10 % du budget de l’Agence nationale pour la rénovation urbaine. S’engager résolument dans les énergies renouvelables et les économies d’énergie, créatrices d’emplois non délocalisables. Garantir l’accompagnement des salariés et des entreprises quant aux conséquences de la transition écologique sur l’emploi. Adopter une trajectoire de la taxe carbone compatible avec l’accord de Paris et reverser l’ensemble des recettes de la fiscalité écologique aux ménages et au financement de la transition. Supprimer les subventions et mesures fiscales dommageables à l’environnement et à la préservation du patrimoine naturel. Définir un plan d’investissement public et privé dans la transition écologique à hauteur des 55 à 85 milliards d’euros manquants par an entre 2019 et 2023, et soumettre la politique commerciale et d’investissement de l’Union européenne aux objectifs climatiques, environnementaux et sociaux.