Il faut changer de vision, de paradigme. La croissance, même verte, n'est pas une solution.Elle engendre toujours plus de consommations et donc d'inégalités, de pollution, d'érosions, de disparition d'espèces.... Revenir à une agriculture raisonnée, bio et locale qui offre emploi, produits de qualités et échanges. Investir dans les énergies renouvelables pour éviter la dépendance aux énergies fossiles et nucléaires (approvisionnement uranium) tout en aidant les plus modestes (aides pour l'isolation, le changement de systèmes énergétiques....) Une vrai politique de la mobilité douce et pour tous. Pas uniquement pour les métropoles mais également les petites villes et les campagnes. Politique de l'habitat pour éviter que les gens dessertent les villes à cause des prix de l'immobilier. Habitat neuf respectueux de l'environnement. Utilisation de matières locales, faible empreinte carbone - ce qui induit de la création d'emploi également sur le territoire Répartition des richesses plus juste pour penser aux plus démunis qui sont hélas toujours les premiers touchés.