Depuis des années, rien n'est concrètement fait pour réduire les différentes pollutions. Les véhicules (voitures, camions, bateaux, avions) utilisent des énergies polluantes. J'ai l’impression que les constructeurs ou armateurs ne proposent pas d'autres alternatives que des moteurs essence, diesel ou électrique. Les moteurs dit hybrides sont aussi des moteurs à essence! Et il est reconnu que les moteurs électriques sont aussi polluants. Mais qu'en est il des moteurs plus "propres" comme à air comprimé ou à eau ou à hydrogène? Depuis des années, on nous propose des primes à la casse ou de transition pour acheter des véhicules plus "propres", mais toujours à énergie fossile. Pourquoi ne pas utiliser l’argent mis en place pour ces primes et l'investir dans le développement de moteurs "propres" comme ceux à air! avec obligation de résultats rapides pour une mise en place de véhicules vraiment propres avant qu'il ne soit trop tard pour la planète.