- Freiner, réorganiser, limiter , optimiser  les transports aériens qui polluent la haute atmosphère - Bus plus petits et plus nombreux dans les villes : optimiser les horaires, augmenter les rotations, utiliser les employés municipaux comme chauffeurs . Desservir les villages aux alentours . Impliquer les employés municipaux des villages pour conduire les bus - Instaurer des journées sans voiture . (sauf pompiers, ambulances, police .... ) - Bloquer la vitesse sur les voitures à 150 Km/h - Baisser, réduire , arrêter l'éclairage publique - Fluidifier la circulation dans les villes : créer des axes prioritaires nord sud et est ouest dans les villes : feux synchronisés longtemps au "vert"