Plusieurs actions doivent être portées et mises en œuvre à tous les niveaux de l'action publique : - la première concerne l'éducation nationale et la connaissance des enjeux. En regardant le programme de mes enfants (jusqu'au lycée) je n'ai pas le sentiment que ceux-ci aient pris la mesure des enjeux. La prise de conscience écologique doit être au cœur des programmes dans toutes les matières. Ce sont eux qui verront les principales conséquences de nos inconséquences. Ce sont eux qu'ils faut sensibiliser et former pour transformer notre pays. - la deuxième concerne la réduction de toute forme de gaspillage (eau, chauffage, électricité, alimentaire...) en passant par une sensibilisation plus importante des citoyens, des professionnels, du monde associatifs. Mais aussi par l'interdiction voir la taxation de pratiques énergivores (est-il normal par exemple que toutes les villes et village de France soient éclairés de 1h00 à 5h00 du matin alors que tout le monde dort, est-il normal de chauffer des centres de loisirs tous les jours alors qu'il ne sont occupés qu'un jours par semaine ; il ne s'agit que de quelques exemples).  A quoi cela sert-il d'arroser sa pelouse ou de laver sa voiture en pleine période de sécheresse. Les systèmes de récupération d'eau devraient être obligatoires dans les nouvelles constructions et alimenter les toilettes et la machine à laver. Là encore, il ne s'agit que d'exemple. - la troisième concerne la réorientation des aides, à commencer par le CICE, vers des actions à vocation écologiques et sociales. L'économie s'est trop déconnectée de ces enjeux et il n'est plus normal d'encourager des entreprises qui continuent de polluer ou délocaliser. Fixons des objectifs environnementaux et sociaux aux investisseurs et aux entreprises pour les aider. L'entreprise doit également prôner l'exemplarité environnementale. N'oublions pas qu'elle a également un rôle de modèle pour ses employés. - la quatrième concerne le développement des énergies renouvelables à toutes les échelles (nationales, régionales, locales et individuelle). Trop compliqué, trop cher, pas assez contrôlé quand il est aidé (les panneaux solaires ont augmenté proportionnellement aux aides gouvernementale !). Combien de temps faut-il pour installer un parc éolien, une unité de méthanisation. Comment installer des panneaux solaire en secteur sauvegardé ? Où trouver l'information sur les aides ? Les collectivités (et particulièrement les intercommunalités) doivent avoir un rôle d'assistance aux citoyens dans ce domaine et l'état de facilitateur aux investisseurs. - la cinquième concerne les déplacements : La première mesure consiste à réduire les déplacements en incitant le rapprochement de l'habitat avec les lieux de vie et de travail (la construction de lotissement loin des pôles d’attractivité est une aberration). Par ailleurs, il faut développer le ferroutage, taxer les poids lourds en transit. Aider aux circuits courts qui évitent des aller-retour vers des pays aux coûts de main d’œuvre (et aux conditions sociales) plus faibles. Aider aux changements de véhicule pour des véhicules propres (encore trop coûteux), mettre en place de plans vélo en ville digne de ce nom (en aidant fortement les collectivités locales), soutenir le développement des transports en commun, le covoiturage.... - la sixième concerne la production de déchets. Trop d'emballages, trop de déchets de toutes natures. Quel coût pour la collectivité ? Quel impact sur l'environnement. Là encore, la loi doit être plus contraignante vis-à-vis des industriels et plus aidante vis-à-vis des acteurs (à commencer par les collectivités et les associations) qui œuvrent à limiter la production de déchets. L'heure n'est plus au tri, mais à la réduction de la production de déchets. Les industriels ont une part de responsabilité évidente (Coca cola ne vend-t-il pas autant de bouteille en plastique que de boisson ?)