Il serait nécessaire de multiplier les bacs de recyclage (verres, plastiques) afin d'en faciliter l'accès. Certains citoyens, par absence de bacs à proximité, ne recyclent pas. Il en est ainsi pour certaines personnes âgées de ma commune qui ne peuvent se mobiliser jusqu'aux bacs (se trouvant parfois très éloignés des lieux d'habitation) et n'optimisent pas la gestion des déchets. L'idée serait : multiplier les dispositifs de recyclage et de déchets généraux, les mettre à disposition (immédiate dans l'idéal) des citoyens. Faciliter l'accès aux commodités c'est donner la possibilité aux citoyens de s'en saisir (c'est le cas dans des villes américaines, notamment San Francisco : les citoyens recyclent quasi systématiquement)