Un changement de nos modes de production (agricole, industrielle) et de consommation. Aller vers plus de sobriété sans altérer le niveau de confort des ménages en favorisant l'économie circulaire (on peut notamment mieux recycler, augmenter la durée de vie des appareils, les réparer...), la moindre consommation énergétique (par une meilleure isolation des logements par exemple) et en développant les énergies renouvelables. Il y a encore des domaines peu explorés : méthanisation, utilisation de l'énergie des cours d'eau pour produire de l'électricité grâce aux hydroliennes.