La France, d'après l'Agence Internationale de l'énergie, représente au niveau mondial, 0.9% des émissions de CO². Certes, il est nécessaire de limiter ces émissions , mais faut-il le faire au rythme forcené prévu par le gouvernement en augmentant les taxes sur les carburants ?  En conséquence, il convient de réfléchir sur la solution du tout électrique pour les véhicules des particuliers (coût et empreinte carbone des batteries) et du remplacement sous dix ans des chaudières au fioul installées récemment et prévues pour fonctionner une trentaine d'années.