Pour les nouvelles constructions privées ou publiques : interdire les chaudières au fioul, imposer l'intégration de captage solaire et ou géothermique. Tous les bâtiments publiques devraient progressivement être équipés de panneaux solaire. Les excédents  de production pourraient être stockés sous forme d'hydrogène.  Pour le transports aérien : taxer plus fortement le carburant, sans solution alternative, il faut réduire fortement ce type de déplacement. Pour le transport maritime : taxer fortement les carburants polluants et interdire dans les nouveaux bateaux l'utilisation de ces carburant, des solutions alternatives moins polluantes existent. Pour les transports terrestres : favoriser le développement de la propulsion électrique via pile à combustible (hydrogène). Favoriser transitoirement le GPL carburant fossile le moins polluant ( actuellement peu de stations en fournissent à la campagne). Taxer fortement les importations des pays gros pollueurs.