- réduire drastiquement notre consommation, notamment technologique, pharmaceutique, agroalimentaire, industriel... - promouvoir la décroissance - taxer fortement tout les polluants et pollueur : énergies, matières premières, métaux rares, industries... - produire localement, promouvoir et subventionner le bio généralisé - et bien d'autres ! - donner le RIC en toute matière aux citoyens : il répondront à tout les problèmes écologiques bien plus efficacement qu'aucun gouvernement ne le fera jamais !