favoriser et même imposer une agriculture raisonnée et arrêter cette course au rendement. Dans nos campagne on a toute nos voies communales détruites par les transports vers et en provenance des fermes environnantes pour une simple raison de rentabilité (convoi agricole de même tonnage qu'un semi-remorque, fréquence des approvisionnements d'aliments bétail par des camions inappropriés aux voie communales, collecte du lait par des 26 tonnes ou même camion remorque de 40 tonnes!! etc..) Les communes rurales ne pourront plus assumer ces charges de voirie pour seulement 2 à 3 fermes par village !! c'est tous les habitants qui payent. Les écologistes devraient s'intéresser à ce problème.