Le défi est de sensibiliser les français sur le sujet de l'Ecologie et les faire adhérer à un changement de mode de vie. Il faut faire comprendre aux citoyens l'impact de la pollution, des pesticides, de la mauvaise alimentation, des paraboles… sur son quotidien, sur sa santé, pour ses enfants et petits-enfants. On s'intéresse à un problème quand il devient visible, quand ça nous touche, c'est humain. Au lieu de forcer la main aux français comme un parent qui dirait à son enfant "c'est pour ton bien, tu comprendras quand tu seras grand" la politique du gouvernement y gagnerait grandement en prévoyant de l'accompagnement, de la pédagogie et plus de transparence. L'écologie ne doit pas être "punitive" mais c'est la perception que le français en a eu avec les premières mesures mises en place par le gouvernement.   L'important est d'avoir une vision commune et partagée de là où nous souhaitons aller et identifier tous les chantiers qui nous y amènerons. La compréhension et le consensus de la population ainsi que l'accompagnement de l'État sont fondamentaux pour bâtir les fondations de ce projet.   Certains sujets qui nécessitent une intervention à court terme doivent être traités dans leur globalité et les citoyens doivent être mieux informés, sans les culpabiliser systématiquement car ils ne sont pas responsables de tout:   	• Les pics de pollution et les particules fines : ces mesures qui tendent à culpabiliser les citoyens qui n'ont pas changé de voiture ou qui ne font pas assez de covoiturage ne sont pas assez présentées dans un contexte globale. Certes il est facile de limiter la circulation de voitures mais sommes nous en train de chercher une solution pour les vieilles cheminées qui contribuent autant que les voitures à la pollution de l'air? Que fait-on vis-à-vis des entreprises qui contribuent pour le tier restant? Il faut travailler sur la question des voitures, mais pas uniquement. 	  	• La sortie du nucléaire : le "lobby vert" n'est pas meilleur que les lobby des énergies fossiles. Aucune information n'est diffusée (je parle de média grand publique bien sûr) sur les aspects négatifs des nouvelles sources d'énergie, comme les éoliennes offshore qui suscitent beaucoup de polémiques. Il n'y a pratiquement plus d'aides pour les particuliers qui investissent dans des panneaux solaires, doit-on en déduire que cette source d'énergie propre est considérée inefficace? Pourquoi ne pas présenter à la population avantages et inconvénients de chaque source, le potentiel de production et faire un choix? Clamer la création de nouvelles filières et d'emplois sans garantie de résultats fait craindre un grand gaspillage d'argent publique à l'arrivée si les nouvelles sources d'énergies ont été surestimées au départ. 	  	• La baisse de quantité de plastique utilisée. Certes tout le monde peut faire l'effort de consommer à son niveau moins de plastique mais dans un pays où le tri des déchets des ménages est plutôt bien organisé pourquoi seulement 55% du plastique serait valorisé? Des pays nordiques valorisent 80% de leur déchets, quels sont les objectifs de la France? Comment y arriver? Voici un des nombreux chantiers qui doit faire partie du plan.   Sur chaque sujet il faudra que chacun joue pleinement son rôle :  Le citoyen pour modifier ses comportements, aidé par des avantages fiscaux de l'Etat pour tout ce qui concerne le renouvellement de son équipement, et l'État pour intervenir là où le citoyen n'a pas d'impact (amélioration de l'efficacité des technologies utilisée, accompagnement à la transformation pour les activités, comme l'agriculture, qui devront se mettre aux nouvelles normes écologiques, pression sur les entreprises qui polluent etc..)   Sur les sujets à plus long terme il faut bâtir et expliquer le plan à mettre en place, définir des échéances raisonnables, prévoir de la pédagogie et des aides pour accompagner la transition 	•  Dans les écoles on voit bien que la sensibilisation des enfants sur des sujets comme le tabac fonctionne bien. Il faudrait insister sur l'aspect écologique (1H par semaine ou via des projets transverse à thème) pour former des nouveaux citoyens pour lesquels ne pas faire de tri ou vivre dans une maison mal isolée serait une aberration dans le futur. 	  	• Sur des sujets comme les voitures moins polluantes il faut d'abords s'assurer que la technologie soit au point et mettre en place l'infrastructure nécessaire pour que, si un foyer opte pour un véhicule électrique, il puisse faire 400/500Km sans problème et recharger son véhicule n'importe où. C'est loin d'être le cas. 	  	• Développer et inciter les circuits courts d'approvisionnement de la nourriture. C'est une absurdité d'approvisionner des cantines avec de la viande qui vient de l'étranger (60% actuellement). En plus du côté sain et traçable il faudrait reconstruire des écosystèmes locaux ou on arrive à produire en local pour la plus part des besoins alimentaires. Certaines communes le font et montrent que c'est également source d'emploi. 	  	• La promotion du télétravail : cela permettrait moins de déplacements et, peut-être, de sortir de la ville des habitants qui préfèrent la campagne ou des villes à tailles humaines. Là aussi on revient au thème de l'infrastructure à bâtir (connexion internet haut débit partout, centres de télé travail partagés dans les collectivités..) pour permettre à chacun de travailler dans des bonnes conditions et pas forcément à son domicile mais à proximité de celui-ci. Il faut imaginer un monde professionnel où employeur et employé pourraient être à des centaines de km de distance car, surtout dans le tertiaire, on échange plus avec son sous-traitant en Asie que avec son voisin de bureau.