La pollution de l’air, l’érosion du littoral, l’appauvrissement de la biodiversité dans le monde sont en grande partie les conséquences des dérèglements climatiques. Et ce du fait des activités humaines et de notre mode de civilisation.   Pour répondre à ces problèmes de façon durable, il faut changer la façon dont on vit.   Il y a des solutions évidentes comme utiliser plus les transports en commun et moins la voiture, prendre le train plutôt que l’avion, acheter moins mais mieux, encourager les fabricants d’électro ménagers (ou autres) à non seulement fabriquer des appareils qui vivent plus longtemps, mais aussi fournir les pièces détachées pour les réparer à un prix raisonnable et pendant plus longtemps. J’ai conscience que cela forcera les compagnies à revoir leur modèle économique mais cela évitera aussi la mise à la casse d’appareils qui sont réparables. Il est vrai que ce n’est pas normal qu’une pièce détachée coute pratiquement aussi cher que l’appareil en lui-même !   D’autres plus difficiles à mettre en place car elles affectent la façon dont nos sociétés se sont bâties. La réussite d’une personne passe en partie par ce qu’elles possèdent. On veut ce que le voisin a…   Et puis il faudrait travailler à réduire notre train de vie, à ralentir la cadence (si on prend le vélo pour se déplacer, cela ira évidemment moins vite que la voiture), à consommer local tout en ; pensant global – ce qui est difficile en soi. Ces changements structurels se feront dans la douleur c’est sûr mais c’est une affaire de tous. Certes, les riches peuvent payer plus pour aider les moins aisés à passer le cap mais il faut que tout le monde y mette du sien – et ça, ce sera le plus difficile.