Les coûts très bas des transports de marchandises ont participé au phénomène de mondialisation, avec certes des avantages, mais aussi des inconvénients sur les plans sociaux et écologiques. Taxer le transport des marchandises permettrait peut-être de réfléchir sur des stratégies devenues communes… Le "just in time " et "zéro stock" qu'on enseignait dans les écoles de management dès les années 80 a montré ses limites avec une pollution et des embouteillages croissants. Aller chercher une main d'œuvre toujours au plus bas coût a conduit à des aberrations comme, pour l'anecdote, des cornichons français envoyés en Europe de l'Est pour être mis en bocal puis être rapatriés et vendus en France. Le transport par containers a rendu le coût du transport maritime très faible et aujourd'hui, ce qui pèse plus dans les décisions de fabriquer à l'étranger (en Chine…), est le délai du transport plutôt que son prix. Les marées noires et autres catastrophes écologiques se suivent... sans parler des emplois perdus en France. Cela ne signifie pas qu'il faille arrêter le commerce ou rétablir le protectionnisme, loin de là, mais ramener le prix du transport de marchandises à son juste coût permettrait peut être de revenir à des pratiques plus réfléchies et de bon sens.