Le modèle actuel ne parait pas compatible avec l'augmentation croissante de la population modiale et l'heureux développement d'autres pays. Le monde doit changer et la France a les moyens d'être un exemple dans ce domaine. Il faut travailler en profondeur, dès l'école mais aussi inciter les gens a changer leur habitudes : diminuer l'utilisation voitures individuelles en renforçant le train, les transports, développer l'esprit critique et permettre aux gens de penser par eux-mêmes et de faire des choix de vie adaptés bon pour la planète et le climat(moins de plastique, plus de tri, de compostage même en ville, moins de pétrole, plus de travail manuel, de fait maison, moins d'industriel). Les indutries et cie s'adapteront à la demande et fourniront en réponse aux besoins telle est leur travail.