1/ Le gouvernement Français ne doit pas autoriser la prospection pétrolière au large de la Guyane.   2/ Le gouvernement Français doit renoncer à l'autorisation de développer la prospection Aurifère dans la forêt Guyanaise. Nous ne pourrons pas demander au Brésil et aux autres états de la forêt amazonienne d'être responsable si nous n'agissons pas en faveur de la protection de la forêt Amazonienne chez nous. 3/  L'Etat Français doit être un leader dans le respect de l'environnement. Même si aujourd'hui c'est une charge économique. C'est le sens de l'avenir et nous tirerons les bénéfices de cet engagement dans le futur.