1° Limiter les rejets dans l'atmosphère des gaz des voitures.  2° Faire évoluer progressivement sur 20 ans le modèle et les pratiques agricoles au travers de l'éducation, subvention européenne au changement (attendre le changement de génération).  3° Faciliter la ré-introduction d'espèces en milieu rural avec l'engagement indispensable des citoyens locaux (charte signée avec des incitations comme pas de TVA sur produits achetés (mangeoire, graines,...) dans la la limite d'un plafond par foyer rural) .