Vraiment défendre la biodiversite en créant des protections totales dans les parc nationaux qui doivent être multipliés et augmenter le pratimoine du conservatoire du littoral. Protéger et réintroduction des grands prédateurs (ours, loups et lynx), leur permettre d'occuper l'ensemble du territoire.  Concernant les énergies renouvelables et les véhicules électriques, considérer le bilan global carbone comprenant l'extraction des métaux rares, leur traitement, toute la chaîne de fabrication des éoliennes, panneaux solaires et photovoltaiques, batterie de voiture électrique. Considérer le coût du traitement des déchets en aval.