Afin d'encourages les investissements dans les énergies renouvelables (photovoltaïque, méthanisation, éolien) il me semble qu'un levier rapide et efficace serait de modifier les plafonds prévus à l'article 75 du CGI.  En effet, le code des impôts prévoit actuellement, pour les exploitations agricoles, des limites de revenus "non agricoles", limités à 100.000 € et à maximum 50% des recettes de l'entreprise. Il est tout à fait légitime que le montant des revenus non agricole soit limité, cependant le niveau de pourcentage est, de mon point de vue, trop contraignant. Les exploitation agricoles, sont des entreprises dont les revenus agricoles peuvent très fortement varier d'une année à l'autre : calamités climatiques, épidémies sur les animaux, casse de matériel etc... Tandis que les revenus issus des énergies renouvelables sont relativement constant : une installation photovoltaïque produira approximativement la même énergie d'une année sur l'autre.  De ce fait, lier ces deux types de production, au taux de 50% est trop limitant et ne permet pas de profiter pleinement du potentiel d'énergies renouvelables dormant dans les exploitations agricoles.  Les exploitations agricoles disposent de superficies énormes de toitures aménageables pour le photovoltaïque, de quantités gigantesques de fumier non valorisé et de revenus en constante baisse. Simplifions et supprimons ce taux afin d'encourager les agriculteurs à diversifier leurs sources de revenus tout en dynamisant la production d'énergies renouvelables décentralisées.