L'État doit adopter des régulations environnementales contraignantes (par exemple sur la protection de la biodiversité et des terres agricoles) et les appliquer fermement. Lorsque c'est possible ces régulations doivent être portées au niveau européen voire mondial mais lorsque les autres pays ne veulent pas, l'État français doit agir seul, quitte à imposer des taxes compensatrices aux frontières. En plus des régulations, il faut des incitations à limiter les émissions de gaz à effet de serre à l'aide d'une taxe carbone véritablement universelle et redistributive à 100-150€ la tonne et ce sans attendre son adoption au niveau européen. Enfin, l'État et les collectivités doivent s'engager à désinvestir immédiatement de tous les projets d'énergies fossiles. Les citoyens doivent pouvoir faire de même : pour cela, il faut que des produits d'épargne sans énergies fossiles soient proposés par toutes les banques (de manière obligatoire).