Le télétravail a été présenté depuis de nombreuses années comme une solution au problème de mobilité et était dans les années 90 vu comme un avenir proche. Aujourd'hui en France, la plupart des français prennent matin et soir leur voiture, force est de constater que les bouchons ne cessent d'augmenter, la qualité de l'air se dégrade dans les grandes agglomérations, la perte de temps et d'énergie est considérable.  (1) La proposition est la suivante, inciter voire rendre obligatoire a minima une journée par semaine, le télétravail, en effet, dans une société de services comme la notre, beaucoup de personnes peuvent travailler avec une ordinateur, un téléphone et des réunions skype, il s'agit donc d'une volonté politique générale de développer le télétravail partout où cela est possible.  (2) La deuxième proposition est la suivante, dans des grosses entreprises ou administrations, un certain nombre de personnes ont les mêmes horaires, vivent dans des endroits proches les uns les autres, et je suis étonnée que des grands groupes ne développent pas un blablacar d'entreprise où les salariés indiquent leur adresse ou ville d'habitation et les horaires auxquels ils rentrent matin et soirs. Évidemment cette mesure est compliquée à mettre en œuvre pour des personnels qui ont des horaires extrêmement variables, mais il ne faut pas se leurrer les bouchons sur les routes arrivent toujours aux mêmes heures donc une telle mesure doit être proposée.