changer notre mode de société de consommation. Revenir à un mode de vie plus modeste et plus sobre (moins voyager, favoriser l'économie locale au lieu de faire venir des 4 coins du monde des marchandises). Limiter la consommation de produits et orienter l'économie vers le recyclage et la réparation (limitation de consommation de matières premières, réduction des déchets, loi contre l'obsolescence programmée). Taxer plus fortement les produits importés qui engendrent du dégagement de CO2 par leur transport (fruits hors saison provenant de l'hémisphère sud, importation par transport routier, ...) Orienter l'économie vers les énergies renouvelables en créant des filières européennes de fabrication de panneaux solaires au lieu de dépendre de la Chine par exemple.