- Une politique planétaire ; c'est mal parti, mais il ne faut pas lâcher.  - Une politique niveau européen.  - Une politique niveau national et local : limiter les émanations de CO2 et autres par des lois et incitations, afin de contraindre, mais progressivement et pédagogiquement.  - Une politique niveau personne ; en sensibilisant et éduquant.  Quelques idées : limiter la consommation à outrance, consommer local, consommer de saison, recycler, reconditionner, ne pas trop chauffer, optimiser les déplacements, utiliser les transports en commun, développer le maillage et augmenter la fréquence des transports en commun, etc.