* Proposer un système de compensation et de taxation annuelle à la pollution à la "source": Par exemple, une entreprise qui produit tant de CO² accumule des malus mais si elle ne produit aucun déchet plastique elle accumule des bonus, si les bonus et les malus se compensent alors pas de taxe, sinon elle devra payer une taxe sur sa production/émission/rejet de polluants en fonction des malus restants. Le comptage des bonus et malus devant être adapté aux différentes industries (automobile, aéronautique, agricole, etc.)  * Taxer la production/vente de certains produits plastiques (bouteilles et couverts en plastique, produits d'hygiène quotidien en emballage en plastique (brosse à dents, shampoing, savon, ...)  * Interdire l'usage de certains produits polluants (crème solaire, engrais, ...)  * Imposer de lourdes amendes aux personnes/entreprises qui (re)jettent leurs déchets (mégots, produits divers en plastique y compris médicaux, etc.) dans la rue, sur les plages, dans la mer, etc.   * Encourager à réduire leurs déchets chez les particuliers, les entreprises et les collectivités: En proposant une aide à la création d'entreprise (qui propose des produits ou services respectueux de l'environnement) ou à la création d'une nouvelle activité éco-responsable (dans une entreprise déjà existante) En récompensant les entreprises éco-responsable En produisant des évènements sous le thème de l'environnement qui rassemble les citoyens (course écologique, foire à l'environnement, etc.)