La réponse est au minimum européenne pour ne pas dire mondiale. La pollution franchit les frontière (Comme la radioactivité ....) Il faut à mon avisdans un premier temps récompenser toutes les bonnes attitudes en la matière. Les producteurs bio par exemple contribuent à protéger notre planète. Une TVA revue pour les produits bio par exemple ? Les personnes qui covoiturent et ou utilisent un mode de déplacement "doux" doivent aussi être récompensées ais aussi les collectivités qui font des efforts dans ce sens. Pour les autres il faut leur faire comprendre qu'il n'existe point de salut. Taxation des produits dangereux encore autorisés et utilisés dans nos cultures par exemple. Recherche et développement dans le domaine de la préservation de la nature. Pourquoi pas un prix d'excellence pour les entreprises les moins polluantes ? Dévelopement de l'actionnariat pour des entreprises "vertes".