1. Changer les comportements au niveau individuel   - Réduction de l'utilisation de la voiture en favorisant l'usage du vélo et en facilitant l'accès au transport en commun (adaptation du réseau aux besoins des usagers, tarifs attractifs).  Augmenter les prix du carburant sans proposer d'alternative valable sera toujours mal percu par la population.   - Réduction des déchets en taxant les entreprises du secteur agro-alimentaire sur les emballages superflus. Pourquoi donc les légumes bio doivent être emballés individuellement? Une adaptation de la législation serait plus que nécessaire.  2. Favoriser une production locale.   - Aujourd'hui, le coût des transports pour un produit fabriqué en Chine sont inférieurs au coût de production du même produit en France. Il faut se demander pourquoi et comment on en est arrivé là. Où vont les coûts? Taxer les importations ne servirait à rien, puisqu'elle ne conduirait qu'à une augmentation globale des prix. Il faut rendre les produits locaux plus attractifs. Pour cela, le levier principal est évidemment (et malheureusement) le prix! La majorité des Francais n'ont pas forcement le pouvoir d'achat pour acheter local.   -  Favoriser les filières courtes et défavoriser les transports plus longs. En adaptant la TVA?