Il faut disposer de technologie permettant de diminuer drastiquement le rejet de co2, y a bien sur le moteur électrique , l'hybride , l'hydrogène . ou des dispositifs comme le Stirling (réduction consommation/polution) et aussi le moteur à air comprimé  proposé par la société luxembourgeoise MDI ( https://www.mdi.lu ) . Que l'état ne s'appuie pas seulement sur la recherche des constructeurs privés qui bien souvent sont plus intéressés par leurs revenus financiers et proposent des évolutions a la marge pour ne pas casser leur modele de production .