Les conséquences de la croissance démographique sont totalement ignorées : les écologistes s'attaquent honnêtement aux conséquences de cette croissance exponentielle mais pas aux racines de ce problème. L'écologie la plus drastique ne peut rien contre cette surpopulation croissante, elle ne peut que ralentir la dégradation de nos conditions de vie sur terre.  Chaque seconde 4 naissances et 2 morts, donc 2 personnes de plus, soit une nouvelle ville de 172 800 habitants chaque jour, avec l'augmentation correspondante de la pollution de l'eau, de la terre et de l'air. En parallèle, les possibilités d'emploi se raréfient et incitent les hommes à accepter de travailler pour des salaires dérisoires sans protection sociale ; le nivellement incontournable du niveau de vie par le bas provoque déjà un début de révolte dans les pays "riches".   Remplacer les conférences sur la transition écologique par des conférences sur l'analyse des conséquences de la démographie. Rappeler que les familles nombreuses ne sont pas toujours les plus heureuses ; plafonner les allocations familiales à 2 ou 3 enfants par couple. Dénoncer le silence des politiques et des médias sur cette grave menace démographique : on est passé de 1 milliard à 7 milliards au cours des 100 dernières années.