La transition écologique, le développement durable, la lutte, contre la pollution et le changement climatique ... demanderont beaucoup d'investissements à long terme, les taxes et impôts ne suffiront pas . Je propose la création d'un "Fond Souverain d'Investissement pour la Planète"qui permettra de participer au capital  ou de prêter aux sociétés qui investissent ou recherchent et innovent  dans tous les domaines cités ci-dessus. Ce fond serait alimenté par une contribution libre en capital, d'écologistes convaincus et de particuliers ou de sociétés qui sont les plus riches, les plus pollueurs, ceux qui profitent le plus des infrastructures de la France, ceux qui profitent des optimisations fiscales ...etc . Ces sociétés pourraient être les GAFA, des sociétés du CAC 40, les compagnies aériennes, les compagnies croisiéristes, les assurances ... etc. Pour que cet actionnariat ne soit surtout pas ressenti comme un nouvel impôt déguisé, il faut faire appel à l' altruisme, à la solidarité morale, citoyenne et responsable de ceux qui peuvent financièrement . Un moyen de les inciter à participer serait  peut-être de rendre transparente et publique leur participation en capital cumulé  et part contre de ne pas tomber dans un des gros défaut de l'ISF et de l'IFI qui sont  illimités dans le temps  10/15% du patrimoine  sur 10 ans , 20/30% sur 20 ans ...etc .) Les règles de ce fond pourraient s'inspirer du capital risque. Ce fond pourrait, empêcher la création de fondations, taire la discussion sur l'ISF, éviter de taxer les plus modestes, contribuer à la justice sociale, réconcilier les classes de population, être l'occasion de changer de "logiciel" agir par l' investissement et non par impôts mal dépensés, et de mobiliser tous les industriels et toute la population pour ces bonnes causes. Commentaires: Le titre exact devrait peut-être Fond National d'Investissement pour la Planète. La gouvernance devrait être confiée à des professionnels, de plusieurs domaines, du privé; Les compagnies de transport répercuteront, 1€ ou quelques € sur le billet ou le forfait. L'Etat peut contribuer par un avantage fiscal pour les particuliers en dessous d'un certain revenu de référence. Les contributeurs devrait comprendre que plus on investi massivement, dans certains produits ou processus, plus on a de chance de réussir et pourquoi pas de créer des numéro 1 mondiaux par l' innovation. Exemple celui qui trouverait le ou les  produits les processus qui remplaceront le glyphosate !! Enfin, on pourra savoir si en investissant dans ces domaines environnementaux on peut créer des richesses et de l'emploi .