Il ne faut pas mettre la charrue avant les boeufs. Pour pouvoir financer la transition énergétique nous ne devons négliger aucune piste. Arrêtons les promesses politiciennes... Voici ma proposition : Fessenhiem, est une vieille centrale mais qui a subit des rénovations importantes la ramenant à un haut niveau de sûreté. Au lieu de la fermer, pourquoi ne pas injecter cette mane financière à 100% dans la transition écologique. Il sera temps de fermer les centrales nucléaires quand nous aurons trouvé un palliatif. Les centrales financent la transition énergétique et permettra à terme de sortir du nucléaire. Gain : - 1) emplois préservés - 2) financement de la transition énergétique