Favoriser toutes les initiatives individuelles et associatives qui luttent contre les émissions de CO2. L’individu peut beaucoup en changeant de paradigme, sans norme trop contraignantes. Lui apprendre à ne pas attendre le changement de haut en bas, il ne viendra pas tout seul, notre Etat à la solde des lobbys ne fait rien! Il ne faut rien en attendre sinon de nous mener à la catastrophe. Exemple: Pourquoi la moitié des immatriculations en norvège sont des Voitures Électriques et pas en France!!