Il faut sans attendre projeter, initier, 'inventer' des métiers et professions traitant spécifiquement de la biodiversité de l'infiniment petit - les bactéries du végétal par exemple - comme des interférences entre ces organismes microscopiques, les supports sur lesquels ils se développent et les animaux qui s'en nourrissent, ce aux fins de préservation de nombre d'espèces tant végétales qu'animales.  Il y faudra de la pugnacité pour promouvoir les inflexions comportementales découlant des travaux et découvertes des  ces nouvelles organisations scientifiques face aux positions de lobbies, agro-alimentaire ou financier en particulier : la prééminence de la parole scientifique doit en effet peser en urgence écologique sur les décisions de nos gouvernants et non l'inverse comme fortement ressenti, ce au détriment du futur de nos enfants, actuellement. En l'occurrence, la biodiversité cela commence dès l'infiniment petit, la visible disparition d'espèces animales et végétales actuelle nous celant des phénomènes tout aussi gravissimes à terme puisqu'ils touchent déjà en profondeur notre propre écosystème, sa diversité locale et ses disparités planétaires.  L’homogénéisation de nos productions agricoles par exemple, l'introduction culturale sur nos territoires de végétaux 'exotiques' plus vulnérables aux infestations puisque plus répandues au détriment d'espèces ancestrales moins 'productives' ou moins rentables mais plus résistantes, sans oublier la survenue d'espèces invasives et destructrices de notre propre faune, tout cela contribue à l'amenuisement progressif d'un potentiel génétique encore inexploré, celui des bactéries nécessaires à la vie du végétal, par conséquent à son maintien ainsi qu'a celui des espèces animales s'en nourrissant, l'homme étant en bout de chaîne...  Il y faut là sensibiliser, éduquer, générer de l'intérêt et de l'engouement, bref montrer à nos jeunes élèves de tous horizons géographiques et ethniques tout le potentiel et les perspectives de ces nouvelles carrières qu'ils pourraient mener en s'attelant sans plus tarder à maîtriser les fondamentaux de l'enseignement scolaire avant de progresser dans ces nouvelles spécificités des organismes du vivant et de leurs applications de proximité environnementales.