Tout est lié! La perte de biodiversité et l'érosion du littoral sont des conséquences du dérèglement climatique! Tandis que la pollution de l'air (et des océans) et l'augmentation des gaz à effet de serre en sont les causes... Agir sur les causes des pollutions et des émissions d'abord au niveau national puis européen : une agriculture plus verte via l'agroécologie, des transports et des industries plus propres. Il y a beaucoup d'emplois non délocalisables à la clé (agriculture et bâtiment notamment).  Et surtout taxer fortement les émissions issus des importations des produits issus des autres pays : textile, acier, électronique, alimentaire, énergies, matières premières... Si nous n'imposons pas des taxes sur ces produits, nos industries et notre agriculture aussi verte soient elles ne pourront jamais être compétitives et se développer proprement !!