En matière d'agriculture, Former davantage les nouveaux agriculteurs à l'agriculture biologique et l'agroécologie.  Soutenir les paysans actuels en proposant des formations et interventions d'experts pour une transition écologique de leur terrain.  Encourager la préservation des semences anciennes. Elles représentent notre patrimoine. Mettre en place des lois pouvant bloquer/minimiser le pouvoir des lobbys. Que l'on cible les véritables consommations nuisibles à l'environnement telle que la consommation à outrance de la viande au lieu du robinet qu'on laisse ouvert deux minutes de trop.. Mettre en place une taxe carbone incitant les entreprises à changer leur manière de produire. Inciter les consommateurs vers une consommation responsable. Supporter davantage les acteurs (entreprises ou associations) mettant en avant le circuit court.  Repenser le marché alimentaire Français comme un terroir exceptionnel, que nous nous devons de sauvegarder et qui doit être notre levier concurrentiel face aux pays qui concurrence sur les prix (prioriser la qualité et non la quantité). Mettre en place des campagnes gouvernementale sur tous les produits du terroir français, mettre l'accent sur nos fruits et légumes de saisons. Assumer la dangerosité de la viande pour la santé et son impact négatif sur l'environnement. Menu végétarien à l'école (crèche, primaire, collège, lycée, fac) 2 à 3 jours par semaine. Mettre en place un plus grand nombre de projet de végétalisation des villes tel les pariculteurs à Paris.