Entre autre, favoriser plus fortement les transports alternatifs. Relancer, encourager (via taxe carbone) et rendre très intéressant le transport ferroviaire du fret (et voitures des particuliers avec l'auto-train) Dans le cas des transports communs, qu'il y ait des horaires étendus (5-6h à 23h) et/ou du transport à la demande (TAD de Tisseo, Toulouse) Faire une taxe carbone sur les produits importés et favoriser tous les produits locaux (alimentaire/matériel...) avec une taxe réduite. Mettre une taxe carbone sur les entreprises qui éclairent trop la nuit (bâtiments  inanimé mais éclairé comme un stade de foot)