Il faut que tous les pays du monde s'y mettent. Surtout les USA et la Chine qui représentent les plus gros pollueurs. On aura beau faire tous les efforts du monde. Si ces grands pays ne fond pas les efforts nécessaires avec nous ce sera peine perdu. Il faut arrêter de faire passer le gain financier avant le gain écologique. Arrêter le plastique et les produits toxiques. IL faut développer  les énergies vertes (mais vraiment verte : usine marée motrice, éoliennes...) Et avant tout il faudrait essayer de consommer moins d'énergies. L'énergie écologique est avant tout celle que l'on ne consomme pas. Il n'est pas nécessaire de laisser les vitrines des magasins allumés en pleine nuit par exemple.  Développer réellement le Fret ferroviaire pour toute l'Europe! La pollution est mondiale, la solution doit être donc mondiale!!