Il ne faut pas chercher des solutions à court terme, mais travailler sur le long terme, sur l'éducation des générations futures, le changement d'objectif : il faut que l'on arrête de baser notre économie sur la croissance, mais s'attacher davantage au bien être .... il faut arrêter de rêver aux gains de production, mais revenir sur une amélioration de la qualité de nos productions, dans la durée. Il nous faut nous extraire du modèle de conduite basé sur des objectifs purement financiers, pour retourner vers un modèle du bien être ... Nous devons signer la fin de la société de consommation.