Inciter très fortement au zéro déchet, en commençant par les industriels de l'agroalimentaire : la civilisation du tout emballé est une impasse. Favoriser les achats en vrac (et c'est possible aussi pour les produits ménagers ou d'hygiène). En ville, avoir une 3ème poubelle obligatoire pour les déchets compostables, prise en charge par les services de ramassage des ordures, comme à San Francisco. Un grand centre de compostage par ville, on revendrait le compost mûr aux agriculteurs travaillant autour des villes (les revenus tirés de cette vente pourraient servir à financer le ramassage de cette 3ème poubelle). Interdire et supprimer immédiatement tous les panneaux publicitaires vidéo ou éclairés : une pollution énergivore qui incite encore à la surconsommation. Rendre obligatoire le recours aux aliments biologiques dans les cantines scolaires. Favoriser les pratiques d'agriculture urbaine en systématisant l'utilisation des espaces en friches dans les villes pour y faire des potagers (et pourquoi pas les toits des immeubles). Interdire le glyphosate pour de bon !