Agir sur le réchauffement climatique au niveau mondial, c'est la condition première pour lutter contre l'érosion du littoral que ce soit au niveau  de nos littoraux français ou dans les iles  océaniennes (Kiribati par ex) ou les pays comme l'inde. Pour parler de la France, lancer une grande étude environnementale menée par des professionnels du sujet dont les conclusions devront être écoutées, acceptées et suivies et que l'on en finisse avec les constructions "passe-droits" des promoteurs ou de personnes privés "au bras long". De ces conclusions, déterminer les zones à risque interdites de construction et légiférer pour que ces zones soient rachetées par l'état et bloquées. Lancer un plan de plantations pour fixer sols et dunes littorales. Penser et préparer le relogement et/ou les migrations des populations déplacées avant de se retrouver au pied du mur sans avoir rien prévu.