La bouteille en verre était la norme jusque dans les années 80. Le système de consigne permettait le reeemploi des emballages verre. Ce sytème avait l'interêt de faire de nous des citoyens eco responsables mme si nous n en avion sur pas conscience. Aujourd’hui ce système ne concerne plus que quelques hôtels et restaurants. L essentiel de la production des boissons vendues est embouteillée dans du plastique y compris pour les restaurants. Des études montrent tous les avantages de réutiliser le verre à condition de le faire sur des circuits locaux : plusieurs cycles de réemploi possibles, faible coût du lavage, impact sur le pouvoir d achat avec le retour de la consigne, création d emploi pour le lavage et les circuits de collecte.