11.	La protection de l’environnement  •	Cette priorité urgente et indispensable ne se fera que si le peuple a les moyens de la supporter, c’est-à-dire si l’urgence immédiate ne constitue pas leur priorité de survie parfois.  •	Enfin nos efforts, individuels et collectifs en France, qui sont indispensables et qui seront vertueux car exemplaires resteront insuffisants. L’enjeu est planétaire, la sauvegarde de la planète passera par le transfert de nos technologies innovantes vers les pays émergents (Chine, Inde, et l’Afrique…). Par exemple, le transfert de nos technologies du nucléaire est indispensable dans un premier temps pour répondre au besoin énergétique colossal de la Chine, ce transfert doit s’accompagner du transfert des autres technologies simultanément…. •	Maintenons donc et renforçons notre phénoménale capacité de recherche fondamentale et technologique. •	Réfléchissons aux circuits courts en favorisant la consommation locale. Nous devons changer nos habitudes consommatrices à outrance !