Chaque citoyen français consomme en moyenne 1,5 kg de médicaments par an ; sur 2 boites de médicaments, une boite n'est jamais utilisée ... elle sera généralement jetée dans une poubelle classique et non ramenée à l'officine du pharmacien ; elle n'entra donc pas dans une filière de recyclage et finira par polluer les sols et la nappe phréatique ! La vente du médicament à l'unité est une mesure de bon sens qui va permettre de réduire cette pollution, de diminuer l'auto et la sur-médicamentation mais également de résorber en partie le déficit de La Sécurité Sociale ! CCela se pratique déjà aux Etats Unis, aux Pays Bas, au Canada ...