-Il est avéré que le chauffage domestique est responsable de 40 % de la pollution de l’air alors que les véhicules ne le sont qu’à environ 10 %. Au lieu de continuer à pénaliser  les automobilistes, mettre en place les dispositions pour assurer l’isolation des bâtiments et l’amélioration des dispositifs de chauffage au fuel et la mise en place des filtres ad hoc sur les cheminées des chauffages  au bois ou au charbon. -Les écobuages sont responsables des pollutions, des incendies, de la destruction du biotope et des insectes dont la disparition vient d'être évoquée. Elle serait de 40 % en quelques années. -De la même façon il faut que l’Etat conduise toutes les actions nécessaires pour diminuer la pollution des avions et des bateaux qui sont considérables mais qui nécessitent un traitement international.