Tout d'abord il n'y a pas un seul problème. Chacun des problèmes ci dessus me parait important en ajoutant les problèmes d'agriculture, de pollution de l'eau et des sols.  Le plus important pour résoudre ces problèmes serait de sanctionner véritablement ceux qui polluent et dévastent notre environnement en ayant le courage véritable de changer d'économie : arrêtons de protéger les industries au nom d'une promesse d'emploi qui n'a jamais été tenue. Le modèle économique doit véritablement être revu pour respecter l'environnement et cela passe par une régulation politique courageuse. Oui, il y aura du changement mais l'économie peut se réadapter. Pas l'environnement ! Une fois que tout sera pollué, toxique, invivable, aucune économie ne sera viable, donc c'est maintenant qu'il faut oser, ne pas avoir peur. Tout pollueur doit payer et actuellement cela concerne les industries les plus puissantes qui, on le sait très bien, influencent honteusement nos politiques. L'intégrité et le courage politiques seuls pourront nous sauver.