Ce problème est certainement le plus important, puisqu'il touche à l'équilibre du vivant et à terme à la possibilité de subsistance des êtres humains. Cependant, il ne peut être isolé des autres problèmes, puisque les enjeux sont aujourd'hui globaux.  Le principal écueil à un changement qui permettrait de répondre à ce problème est de quitter la logique strictement financière, productiviste, concurrentielle et mercantile qui régit le monde. L'impact de l'homme sur le vivant est lié à une exploitation irraisonnée et non responsables des ressources, gaspillant ces dernières, ne se préoccupant pas de leur renouvellement et engendrant des pollutions massives qui empoisonnent les organismes et déséquilibrent le vivant à une vitesse inédite.  Il est indispensable de légiférer mondialement sur la gestion des ressources et l'impact des activités de l'homme sur les écosystèmes, de manière non plus isolée et ponctuelle, mais de manière concertée et généralisée. Un changement profond doit être opéré sur la place de la technologie dans la société, en prenant davantage conscience de ses limites et de ses conséquences désastreuses en termes de consommation des ressources et de pollution. Le développement des  technologies, de leur production de masse et de leur usage généralisé devraient faire l'objet d'un examen éthique systématique, arbitrant entre bénéfices attendus et conséquences néfastes prévisibles et imprévisibles sur les écosystèmes. De nouvelles technologies, appelées à résoudre les problèmes causés par les précédentes, nécessiteront d'autres technologies, engendrant elles-mêmes d'autres conséquences néfastes et imprévisibles, ad infinitum. Aujourd'hui, dès lors qu'un produit peut être développé et mis sur le marché, il est développé et mis sur le marché quels que soient son degré d'utilité et ses conséquences. Ce faisant, nombre de gadgets sont produits, censés faciliter la vie du consommateur, qui conduisent à en faire un être assisté, dépendant. Rapidement obsolètes d'un point de vue formel, technique, fonctionnel, et peu réparables, ils finissent en déchets et contribuent massivmement à la pollution de l'air, des mers et des sols. Nous devons accepter collectivement de changer nos représentations, nos modes de vie et nos habitudes, et refuser dorénavant de considérer la technologie comme la seule réponse aux problèmes qui se posent à nous. C'est une des réponses possibles, mais une des réponses les plus problématique, en raison de l'état de nos connaissances actuelles limitées sur le fonctionnement des écosystèmes, et de l'impact de l'activité de l'homme sur ces derniers. La solution ne peut être entièrement à trouver dans la cause qui a généré ces problèmes.  La réponse doit être avant tout politique et sociétale, et doit consister en une révision profonde de notre manière de penser l'homme au sein du vivant, de la manière de penser et gérer nos vies. Nous ne trouverons des solutions pacifiques et durables qu'en acceptant un changement profond de la société, orienté non plus vers le toujours plus, mais vers le moins et le mieux. Pour vivre, nous sommes dépendants d'interactions complexes avec d'autres organismes vivants. Si nous ne connaissons qu'un petite petit de cette complexité dont nous faisons partie, comment pouvons-nous nous espérer en recréer une de toute pièce une fois celle-ci disparue?  ********** Propositions: - interdire la mise sur le marché de produits contenant des molécules dangereuses pour la santé, en adoptant le principe de précaution en cas d'incertitude quant aux conséquences possibles ** soutenir économiquement une agriculture acceptant de produire moins pour le respect de l'environnement et la revitalisation des sols, et mettre en place des aides à la consommation pour permettre l'accès aux produits ** soumettre l'application de toute technologie à une commission éthique charger d'en évaluer les risques systémiques ** légiférer contre l'obsolescence programmée et imposer des produits durables, réutilisables et réparables, pour lutter contre l'épuisement des ressources et la production de déchets ** adopter le principe de pollueur-payeur, y compris quant aux risques sur la santé des personnes, pour aboutir à une responsabilisation des acteurs économiques et industriels