Réelle reconnaissance et pouvoir aux associations des animaux et préservation des espèces; pas de lobbying ( chasse à courre ; piège à la glue ,corrida)voter des lois pour arrêter les massacres Excusés par la tradition  ( chasseurs ,industriel de l élevage ...des chasseurs faisant de la pédagogie dans les écoles sur la biodiversité?)la politique écologique actuelle est déplorable ; destructrice .... la démission du dernier ministre de l écologie et les dernières décisions sur l alimentions et le bio sont révélatrices d une politique agricole sans perspectives voire un désastre perpetué...... Glyphosate en prime .le ministre de l agriculture n a pas  voulu comprendre nos enjeux de santé publique et l attente des Citoyens....... on peut espérer une prise de conscience des politiques ....... qui sont au pouvoir pour .. changer et ameliorer les comportements humains et leurs interactions avec l environnement.