Nous habitons dans l'axe des pistes de l'aéroport Saint Exupery Rappelons seulement que le transport aérien émet 2 fois plus de gaz à effet de serre que le transport routier Taxer les carburants des avions ou taxer les billets pour réduire le nombre de voyageurs , nos autorités aéroportuaires n'arrêtent pas de vouloir acheminer plus de voyageurs, ça devient n'importe quoi , ce n'est pas normal d'aller en villégiatures par avion à des prix ridicules. Notre société de consommation doit absolument être remise en cause, on est au bout. Toujours plus de déchets et de pollution !