- Lutter contre le réchauffement climatique, notamment en supprimant les systèmes de trading de la taxe carbonne. Supprimer purement et simplement le "droit à polluer" spéculatif. Le climat ne doit pas être un marché !  - Ne pas céder aux lobbies pétro-chimiques (ex : Monsanto...), ou agricoles (obligation d'acheter ses semences à un grand groupe) - Avoir le courage politique de prendre et d'assumer des décisions radicales et forcément impopulaires (ex : arrêt immédiat du glyphosate), taxation des énergies fossiles (mais en favorisant significativement la recherche et le développement des énergies alternatives ; une taxation seule n'est que coercitive et ne mène qu'aux gilets jaunes) - Développer les zones de biodiversité préservée - Eduquer la population sur les mesures de protection de la faune et de la flore dès l'école maternelle