- Arrêter l'emploi d'énergies sales (hydrocarbures, nucléaire, charbon, plastiques...) par la promotion de moyens de production d'énergie autonomes (maisons, immeubles) et locales (fermes solaires, éoliennes, hydrauliques, marée-motrices...). Ferroutage obligatoire. Obligation de fabriquer et de proposer des véhicules propres (pas hybrides) à un prix correct (voitures, bus, camions, avions). Les gens polluent car les industriels leur vendent des véhicules, des chauffages, des éclairages, des mobiliers, des vêtements, des aliments et des emballages polluants ! - Contre la production/consommation irraisonnée et pour préserver la planète et ses ressources : Interdire les lobbies représentants les industriels pollueurs. Punir par l'argent les industriels pollueurs, avec interdiction de racheter des droits à polluer aux entreprises propres. Produire dans un double objectif du durable et du 100% recyclable, pour permettre le renouvelable. Obliger les industriels qui gèrent le recyclage de tendre vers le 100% recyclé. Interdiction de l'obsolescence programmée (retrait du marché de chaque appareil et amende multipliée par le nombre d'appareils). Créer une police de l'écologie contre les mauvais comportements des particuliers et des professionnels.