(Je m'excuse d'avance pour les fautes et la syntaxe, les mal dit, les points de vus erroné (peut être), j'écris au plus vite, dans le peu de temps que j'ai... revenons au sujet:)  Arrêter de faire faire 3 fois le tour du monde a un produit pour gagner 10cent de marge.  Arrêter avec l'obsolescence programmé, c'est une honte, on paye des gens à faire ça au lieu de faire des choses utiles et on en remplit nos déchetterie, casse, poubelle avec ça.  Faire de produit fiable, économique, fonctionnel.  Le Contrôle technique est devenu une folie qui détruit ce qui marche pour faire consommer, une voiture d'il y a 10 ans recalé au nouveau contrôle technique alors qu'elle marche très bien aura toujours une emprunte carbone plus faible comparer à un véhicule neuf que l'on peut pas se payer plus notre vielle voiture à la casse.  Il faut peur être se calmer et faire la même chose avec ce que l'on a  plutôt que de vouloir toujours plus, plus, plus.