Renforcer les incitations que ce soit pour les particuliers ou les entreprises. Que ce soit sur le plan fiscal ou sur d'autres plans. Notamment accentuer les principes de bonus/ malus. Il est indispensable que l'exemple soit donné par les acteurs industriels les plus importants et par l'état. Des mécanismes de contrôles drastiques doivent être déployés pour s'assurer de la pertinence des actions et permettre de gérer ces bonus / malus . Le renforcement du transport par rail devrait être un axe majeur