Travailler sur nos manières de percevoir le monde, celle qui transpire dans la formulation des questions de ce "débat". Pourquoi devrait-on être compétitifs ? Apprendre à vivre mieux, en répondant à nos besoins, mais en sortant de la course à la croissance. Arrêter de penser les choses dans une petite logique circulaire. Regarder de quoi les gens ont vraiment besoin, et répondre à cela.  Plus concrètement :  - Révolution du système agricole.  Autoriser les semences paysannes, Aider les agriculteur-rice-s en bio, soutenir le développement de la permaculture, de l'agro-foresterie, etc. L'agriculture, à l'échelle mondiale, est responsable à elle seule  d'1/4 des émissions de GES... C'est énorme ! On peut compter également que l’agriculture industrielle pollue les sols, détruit la biodiversité, uniformise les paysages, etc, etc.  -Recréer une expertise française et Open Source concernant les semences.  - Communiquer sur les besoins réels en viande : il faut amener chacun-e à réduire sa consommation ! Un plat de viande ou deux par semaine c'est suffisant. Il ne faut pas aller au delà. Il ne s'agit pas que d'un débat sur le bien-être animal ou idéologique : il s'agit d'émissions de GES, de sécurité alimentaire à long terme. Il faut aborder la question sous ces angles-là.  - Faire le point avec les professionnel-le-s de la diététique sur les besoins en viande des enfants, et instaurer un nombre de repas carnés à la cantine correspondant stricto sensu à ces besoins. Grâce aux économies effectuées, fournir des aliments de meilleure qualité, et en circuit court. Toutes les cantines devraient avoir une cuisine !  - Dans toutes les filières de formation en agriculture : arrêter d'enseigner les méthodes conventionnelles, tout simplement ! Enseigner la permaculture, l'agro-écologie, l'agroforesterie, la bio, etc.  La transition du système agricole est une urgence absolue.