J'habite dans le Gard (Aramon) à 100m d'une départementale .Depuis la réalisation du contournement de la ville de Beaucaire ( 10 ans environ) , un flux incessant de camions porte container quittent l'autoroute au péage de Roquemaure pour se rendre au port de Fos sur mer.  Pourquoi? Du péage jusqu'au port ,plus de ville à traverser, les routes empruntées sont gratuites. J'ai un véhicule qui couche dehors,  en quinze jours il est noir de particules fines (très grasses) . Je vous laisse imaginer les risques encourus par la population locale.  Le département engage des frais considérables pour entretenir les routes. Tous ces poids lourds n'ont aucune contribution financière C'est la raison pour laquelle je vous demande d'agir pour favoriser le transport des marchandises par le rail et par les voies fluviales Contraindre les constructeurs autos à accélérer les recherches sur les véhicules électriques.