Améliorer les réseau de transport afin de permettre aux gens de vivre plus loin des villes et d'effectuer leurs trajets a moindre coup et rapidement, pour cela il serait possible de favoriser les lignes ferroviaires entre les petites communes a la maniérés des lignes de RER.   Il serait aussi primordiale de favoriser les lignes de tramway/métro et bus dans les villes et non pas seulement les grandes métropoles, le tout combiné avec de nombreux parkings relais.   Pour les industries, afin de réduire la pollution et le trafic dense, il faudrait mettre en avant en terme d'infrastructure et de logistique le ferroutage ( transport rail / route). Dans certaine zone ce mode de transport pourrais devenir obligatoire ( exemple :  vallée de l'arve)  Par ailleurs au sujet des lignes ferroviaire, il faut a tout pris décentraliser le réseau, la priorités est sur Paris ( durée de trajet assez courte et lignes de TGV) mais lorsque l'on veux traverser la France en large ( ex : Grenoble-Bordeaux) le coût et la durée est anormalement excessif).