Prendre des mesures d'urgence au niveau français mais surtout européen. Arrêtez les pesticides en urgence et aider financièrement les agriculteurs pour revenir à une agriculture saine. Augmenter les prix pour les consommateurs si besoin. A l'échelle de l'individu tout le monde comprendra. Idem pour l'air, il ne suffit pas de taxer il faut interdire les industries polluantes. Offrir une aide à l'achat d'un véhicule propre. Encore une fois tout citoyen est prêt a faire un effort collectif et l'état doit aider, l'Europe également.