Toute nouvelle construction doit être très basse consommation; utiliser systématiquement échangeurs thermiques et panneaux solaires.  Fourniture d'électricité à décentraliser le plus possible; au plus près de la consommation. Favoriser la création d'énergie à partir de la biomasse.  Pour les transports, accélérer le passage à l'électrique et au moteur à hydrogène dans les villes. Limiter au maximum les transports: télétravail, covoiturage systématique, en ville développement considérable des pistes cyclables et vestiaires dans les entreprises, développement des transports en commun non polluants et de voiturettes électriques en location simplifiée au maximum.