mener une politique écologique qui s'inscrit dans chaque sujet de développement de l'économie, à la recherche, à l'aménagement du territoire, à l'éducation mais aussi la politique de l'emploi . Développer et encourager les politiques locales d'autonomisation en terme de production d’énergie(éolienne, biomasse mesurée, solaire...) , réduction des véhicules( développement transport en communs et mutualisation des déplacements, développer les voies cyclables, développer la fabrication de véhicules plus propre( électrique , dihydrogène...),arrêter de bétonner les villes à outrance et de développer des zones commerciales immenses emplies de produits qui ont un impact carbone considérable, favoriser les produits locaux , développer les jardins partagés en ville et pourquoi pas à la campagne. développer au maximum le recyclage des déchets mais aussi des produits à réutiliser.