Toutes les solutions sont connues, il faut maintenant les appliquer. Il faut recycler d'avantage, augmenter drastiquement la part des énergies renouvelables, favoriser les aliments bios... Il faudrait peut-être taxer tous les produits non bios pour rendre les bios plus compétitifs, de même avec les produits qui traverse la moitié de la planète afin de favoriser les produits locaux. Taxer les entreprises, les produits, les activités polluantes et utiliser l'argent récolter pour aider les écologiques.