La transition écologique : Il y a un consensus général sur la nécessité d’engager un processus d’ampleur Il y a un manque  de consensus sur la politique à mener en la matière. Les positions radicales notamment du monde écologiste en sont  la cause essentielle (A force de crier au loup plus personne n’adhère). Combattre l’idée que les choses évolueront si on se met en situation de contrainte lourde. (Fermeture de centrales nucléaires par exemple) C’est le développement des équipements de substitution qui permettra la diminution des autres modes de production et pas l’inverse.  Pour en faire une cause nationale il faut dépolitiser le débat. Compte tenu de la décrédibilisations de la politique et des politiques le message écologique relayé par des partis est contreproductif. Pour lui donner l’impulsion nécessaire il faut en faire un enjeu économique majeur. Créer des outils permettant de favoriser l’investissement dans les entreprises orientées dans ces productions (crédits d’impôts, allongement des périodes d’amortissement, etc.) Il est plus important de financer l’entreprise que le bien produit.   Pour en construire les bases il faut investir massivement dans la recherche et favoriser l’industrialisation en France sur les technologies de substitutions. Tous les contrats publics doivent relayer une exigence forte en matière de critères environnementaux Consolider et compléter les pôles de compétitivités dédiés aux technologies de cette transition. Revisiter les critères d’attribution des certifications ISO en intégrant des paramètres de transition. Créer une récompense européenne sur les citoyens les plus méritants en matière de transition écologique (la médaille du mérite de la transition écologique)