Selon le problème est que notre système économique capitaliste fonctionne comme si nous vivions dans un monde aux ressources infini et dont la seule finalité est de nous procurer ces ressources. La crise de l'environnement ne pourra se résoudre sans changer de mode de fonctionnement, sortir des logique d'accumulation et de consommation.  Des idées concrètes de chose à faire ? Interdire la publicité (eh oui, dans l'urgence de la situation il faut changer les choses en profondeur) / interdire les trajets en avion pour 3 jours à moins de 1000km / condamner fermement l'obsolescence programmée / interdire le lobbyisme d'entreprises qui impactent négativement l'environnement /...