- Une prise de conscience plus ferme des politiques et des citoyens. Le report de la loi sur le glyphosate montre bien que nous n'avons toujours pas compris l'urgence de la situation et les dégâts irréversibles juste pour le profit de grandes multinationales. - Ne plus baser notre société sur un model de consommation effrénée serait un bon point de départ.   - Consommer de manière plus logique, et donc plus économique : de saison et local notamment.  - Renouer un lien avec la nature, sortir les enfants en extérieur qui respecteront davantage leur environnement s'ils le connaissent.  - Plus globalement : davantage de respects de la nature et de l'humain. Exemple : arrêter de sous traiter à l'autre bout du monde des personnes déjà dans la pauvreté, qui produisent souvent dans des conditions désastreuses pour eux et leur environnement.