Les problématiques liées à l'environnement sont toutes liées à l'activité humaine, et souvent à notre conception énergivore du développement économique. Ainsi, plusieurs pistes sont possibles. Afin de limiter la pollution d'origine routière, on peut interdire la circulation interrégionale des poids lourds, en imposant le transport sur rail comme seule possibilité sur ces distances (notons au passage le gain d'un point de vue sécurité routière par la diminution du trafic, et économique, par une relocalisation du travail sur le territoire national, un camion allant d'Allemagne vers l'Espagne faisant maintenant travailler des cheminots). Un deuxième point doit être la limitation de la production industrielle (qui en plus est rarement originaire de France)  passant par une lutte contre l'obsolescence programmée. A cet effet, il faut imposer aux entreprises une garantie des pièces de longue durée (et pourquoi pas à vie!). Notons, encore une fois, un débouché en terme d'emploi, la réparation étant faite localement et non dans un pays à main d'oeuvre bon marché. On peut aussi parler de pollution de l'eau et des terres par les produits "phytosanitaires", et rappeler que nous avons eu l'occasion, il y a un an, d'interdire certains produits (glyphosate, pesticides néocotidoïdes) et qu'il est encore tout à fait possible de revenir sur ces décisions désastreuses. Quatrième point, l'érosion. Il s'agit cette fois d'un phénomène naturel contre lequel aucune solution pérenne n'est envisageable. La lutte contre le dérèglement climatique permettra, à très long terme, de limiter l'augmentation de l'érosion . Néanmoins, il faut intégrer la dimension du risque naturel dans tous les projets à réaliser (zones inondables, espace de liberté des cours d'eau, zones naturelles sensibles...). Concernant les problématiques sur la biodiverstié, elles sont une conséquence des points précédents et pourra être réglée avec les mêmes solutions.