J'habite dans la vallée de l'Arve, à Sallanches, en Haute Savoie. Je suis venue m'installer dans cette magnifique région il y a 6 ans  maintenant, pensant que l'air de la montagne nous ferait du bien ! Quelle surprise que de découvrir que l'air est encore plus polluée ici qu'à Paris ! Une des régions les plus polluée de France et où la qualité de l'air est médiocre quasi toute l'année.  J'ai des frisson quand ma fille de 6 ans et ses copines me disent qu'il ne faut pas courir aujourd'hui dans la cour d'école car la directrice à accroché la chouette rouge, synonyme de taux de pollution trop élevé. Que faut il faire ? Changer !  Changer les mentalités, que tous prennent conscience que nous n'avons plus le choix, c'est une nécessité ! Développer les transports en commun propres. Développer des moyens pour transporter les marchandises de manière propre ( ferroutage par exemple ) ! Interdire l'importation de marchandises ayant transiter via des containers dégelasse qui pourrissent nos océans ! Interdire les ventes de voitures essence ou diesel d'ici a qql années => commencer la transition vers les véhicules plus propres, mettre un coup de pression aux industriels automobiles pour qu'ils n'aient plus le choix. Imposer aux usines de ne plus rejeter de particules fines dans l'atmosphère Encourager encore plus les foyer a basculer vers des modes de chauffage moins polluant et à mieux isoler leur logements.