1) réduire la consommation et le gaspillage électriques,   2) éduquer la population et les journalistes et faire prendre conscience à la population du risque inconsidéré, par ailleurs majoré en période terroriste - exemple 1 : je n'ai jamais entendu un journalise prononcer le mot microsievert (μSv) ;  - exemple 2 :  si le coeur du réacteur de Graveline venait à entrer en fusion et à exploser comme à Fukushima il faudrait probablement évacuer toute l'agglomération lilloise, Londres et sa région et une partie de la Belgique. La zone serait définitivement inhabitable pour des milliers d'années,   3) augmenter les coût du Kilowatt/heure et faire payer aux consommateurs et aux pays importateurs d'électricité produite dans nos centrales le prix réel. Le prix actuel ne prend en compte ni le démantèlement des centrales, ni le traitement des déchets, ni le risque lié à une catastrophe (la facture est reportée sur nos enfants et leurs descendants ; c'est inacceptable).   4) prendre l'exemple sur l'Allemagne. Angela Merkel étant physicienne de formation a pris réellement conscience du risque inconsidéré, contrairement à la France.