J'ai déjà répondu longuement, pendant plus d'une heure, à ce long questionnaire. Quand j'ai enregistré, votre système a buggé pour "maintenance" (serveur surchargé me dit-on ensuite). Je ne vais pas tout recopier, je suis sur ce "legrandébatoutseul" depuis 14h30. J'ai envoyé un mail avec les captures que j'avais faites de mes réponses aux mails des garants et de l'assistance. Dommage que l'on ne puisse vous envoyer des fichiers, ici, ni vous poser de questions, ni aborder d'autres thèmes que les quatre imposés.