-	Il faut INTERDIRE l’élevage INTENSIF oú les animaux sont parqués dans des hangars et nourris de grains issus de monoculture. Ce system est une cause principal de nombreux problèmes environnementaux et sociétaux : déforestation, érosion des sols, pollution des eaux et des sols, chute de la biodiversité, exploitation des paysans et des employés de l’agroalimentaire (dans les abattoirs entre autre), scandale sanitaires, malbouffe. Il faudrait pour le moins augmenter les taxe (TVA ou autre) et STOPER les subventions pour ce system aberrant. La société paye á la fois pour entretenir ce system et pour réparer les pollutions qu’il produit. Si je ne m’abuse le budget Français de la PAC pour ce système et du même ordre de grandeur que le budget de pour la dépollution agricole des agence de L’eau. Il faut stopper cette double subvention d’un système qui ne marche pas ! Il faudrait éduquer la population á réduire drastiquement sa consommation de viande, á se tourner vers l’élevage EXTENSIFS et surtout à se nourrir de légumineuses, de noix et de céréales. La France est une terre agricole remarquable et a un potentiel remarquable pour fournir à sa populations une alimentation riche, variés de qualité (légumineuses, noix, céréales) pour peu que l’état se donne la peine d’éduquer la population et d’organiser un système efficace !   -	Il faut enseigner dans les écoles et promouvoir dans la publicités (payé par l’agroalimentaire) une nutrition saine et durable : moins de viande, moins de poissons plus de légumineuses, plus de noix, plus de céréales et plus de local et exclusivement de saison. Il faut augmenter les taxes (TVA ou autre) sur les produit transformés non dispensable á une alimentation de base (Alcools, sodas, plats préparés)   -	Il faut diminuer la production et consommation d’alcools notamment le vin. En effet la culture de la vigne engendre des pollution importantes. Je suis un grand défenseur du terroir Français et je pense que l’accent  doit être mis sur la qualité. Pour le même prix, dans un foyer modeste, il vaut 6 bouteilles par an consommer comme un produit fin, de haute qualité, déguster pour les occasions spéciales, qui respectent l’environnement, que 36 dans un système de production de masse qui engendrent CANCERS (alcools, PESTICIDES), accidents de la route et violence (alcools).  -	Il faut NATIONALISER les moyens de transport pour profiter efficacement du riche réseau ferroviaire et (auto-)routier de la France. La densité du réseau ferroviaire est un atout qu’il faut exploiter et organiser. Une nationalisation doit permettre de d’organiser ce transport, qui a les meilleurs rendement énergétique, comme un service publique. L’objectif devrait être la QUALITE du service et non sa rentabilité. Les « petites »lignes doivent être conservées et même développer afin de permettre au citoyen de s’affranchir de la voiture et ce même dans les milieux ruraux. L’association train-vélo doit être encouragée et rendant gratuit ou pour le moins accessible le transport des vélos dans les trains.   -	Il faut démocratiser l’utilisation des transport en commun en ville. Je propose un prix unique pour chaque trajet par exemple 50cts, un contrat de confiance avec les citoyens avec la suppression des billets et des contrôleurs au profit d’une plus grande fréquence. Je suis convaincu qu’on prix modique et qu’une responsabilisation du citoyen permet de se passer d’un système de control. En effet un citoyen responsable a tout intérêt à payer son trajet quand il n’y a pas de control puisque si il ne paye pas un contrôle devra être mis en place donc les transports devrons être plus cher. C’est une vision a long termes qui s’inscrit dans les challenge de notre société.  -	Augmenter, simplement instaurer une TAXE SUR LES TRANSPORTS AERIENS. Il est impensable que l’avion puisse concurrencer le TGV en terme de prix pour des trajet nationaux !    -	Augmenter ou instaurer une taxe sur le transport par camion de marchandise. Cela permettrait de rendre plus compétitifs les produits locaux notamment pour de l’agriculture.