Afin de limiter le réchauffement climatique il est important et urgent de réduire les achats à l'autre bout de la planète. Pourquoi aller chercher des fruits et légumes qui ne sont pas de saison aux antipodes. Ne pourrait-on pas se fournir d'un maximum de produits conçus à proximité. Est-il normal d'aller chercher des fleurs au Kenya ou des vêtements en Asie même si les coûts de fabrication sont plus intéressants. Ne serait-il pas intéressant de créer un indice de pollution,  tel celui connu pour la consommation d'électricité, calculé sur la fabrication et le transport pour informer le consommateur de l'indice carbone utilisé pour obtenir le produit à destination.