Une action gouvernementale est nécessaire pour changer les modes de production des grandes entreprises multi-nationales qui ne respectent pas les lois environnementales. Renforcer le droit de l'environnement pour qu'il soit enfin contraignant. Rendre les transports publics gratuits. Rénover les lignes de train de campagne et le favoriser comme mode de déplacement. Encourager la diminution de la quantité de viande et de poisson consommée (un jour végétarien à l'école par semaine, par exemple!). Interdire l'utilisation de plastique. Aider les citoyens et citoyennes à passer à la voiture électrique.