Créer de vastes zones naturelles (dans les océans et sur les continents) protégées et interdites à toute activité humaine, reliées entre elles par des corridors afin de faciliter les déplacements des espèces. Interdire les pesticides et les engrais de synthèse. Réorienter les subventions afin de favoriser une agriculture durable et respectueuse de l'environnement. Densifier les villes afin d'économiser les surface naturelles et agricoles, d'optimiser les investissements en infrastructures (transport, traitement des eaux, etc.) et de diminuer le recours à la voiture particulière.