Création d’un fonds pour lutter contre les changements climatiques (inondations, accès à l’eau potable…), en partie payé par les assurances qui y trouveront leur intérêt. Notation des aliments en fonction de leur impact sur l’écologie (transport, consommation d’eau, utilisation de pesticides…) Plus forte taxation des billets d’avion pour leur impact sur l’écologie, qui alimenterait un fonds de recherche pour des moyens de transport plus propres. Taxe écologique sur les produits du quotidien polluants (plastique non recyclable, substances chimiques dangereuses…) Interdiction des emballages plastiques avec un système de bonus/malus pour les industriels. Il faut qu’il soit plus avantageux d’acheter du « sans » pastique que du « avec » plastique quand cela est techniquement possible (plats cuisinés, bouteilles plastiques etc.)).  Encourager également l’utilisation de la vente en vrac en la rendant plus systématiques, notamment pour des produits comme les produits ménagers ou alimentaires secs. Autoriser la vente de médicaments à l’unité face au gâchis écologique et économique que représentent les boites de médicaments entamées mais non terminées. Encourager la vente de produits d'occasions, notamment avec une taxe écologique sur les produits neufs impactant pour l'environnement