Economiseur d’eau a installer dans tous les bâtiments publics et ajouter de la part des constructeurs dans les kits pour les achats de robinet.  Chauffage dans des immeubles à Paris qui sont collectifs et non réglable, les gens ouvrent les fenêtres pour réguler la température qui est entre 23 et 25°C.  Rendre obligatoire le transfert du contrat au nom du locataire lors d’une location pour éviter que les charges soient comprises dans le loyer (EDF et GRDF, même pour les gites et courts séjours).  Réaliser une loi pour rémunérer les personnes qui se rendent à vélo sur le lieu de travail.  Obliger les entreprises à avoir un minimum de travailleur en télétravail dans les entreprises.  Autoriser les salariés à travailler en télétravail lors des jours de grève des transports.  Augmenter le prix des cigarettes au niveau Européen et même mondial.  Imposer pour les grandes entreprises un pourcentage minimum de covoiturage entre les salariés.  Obliger les propriétaires à louer des biens avec un niveau « classe energie » à « C ».