Comme au Japon, mettre en place un système de réglementation local, ou chaque région pourrait redéfinir des critères de contrôles/ qualité (qui respectent la loi, mais pourraient être plus privatif) en fonction de chaque lieu. En décidant à un échelon plus local (département), les problèmes sources de pollutions (éolienne, déchetteries, industries ...) pourront être mieux traitées. AU lieu de chercher à sanctionner, il serait plus intéressant de mettre en place un système de MEDIATION (avec un suivit administratif) ou par exemple l'entreprise pollueuse s'engage (et devra le démontrer) à se mettre au norme. (mais du coup ne pas autoriser le dépôt de bilan : si l'entreprise compte polluer pour gagner plus mais qu'au final cela ne suffit pas et qu'elle doit déposer bilan, il faut le prendre en compte). Il faudrait aussi une aide de la part du gouvernement pour permettre les entreprises à mettre en place un "dossier" ou les recherches scientifiques pour moins polluer pourraient être plus facilement accessible (payante surement, mais voir pour baisser le prix de l'accès à la recherche)