Trouver des énergie propre pour se déplacer, voila l'objectif. En effet, beaucoup pensent que la voiture électrique n'est pas la candidate idéale, notamment à cause de la production des batteries, technologie polluante, et éthiquement limité car l'extraction des métaux rare ont souvent lieu dans des pays pauvres. S'ajoute à cela l'origine de l'électricité utilisée pour les recharger, ne provenant pas toujours d'énergies renouvelables. L'éthanol pourrait être une solution temporaire avant de concentrer les recherches sur une énergie réellement propre. En effet, un parc automobile convertit à ce bio-carburant permettrait d'enrayer la production de gaz à effets de serre, notamment de CO2. Le CO2 émit par nos pots d'échappement n'aurait pas une grande incidence car il aurait été assimilé lors de la croissance de la plante, plante qui servira à la production d'éthanol (c.f cycle du carbone ...). Cet utilisation temporaire de ce carburant permettrait de nous donner un peu de délai afin de développer des énergies propres de leur création à leur recyclage (e.g. moteur à hydrogène?). Il conviendra bien sûr de réglementer la production d'éthanol, de la limiter, afin de ne pas empiéter sur des cultures essentielles pour notre alimentation.   Le deuxième point concerne la consommation de viande. Sans parler du bien être animal, il semble essentiel de réduire notre consommation de viande pour le bien-être de notre planète, et donc le notre. En effet, la production de viande, notamment celle de bœuf, est à l'origine de l'émission d'un très grand pourcentage des gaz à effets de serre. Ces gaz sont essentiellement des molécules de méthane. Il convient donc de réduire la consommation de viande et de changer nos habitudes d'alimentation.