Démocratiser l’alimentation locale et bio, c’est possible. Il suffit pour cela d’un peu d’imagination et de volonté politique. Exemple à Grande-Synthe (Pas-de-Calais) où le maire a un plan simple et concret pour que, à moyen terme, sa ville accède à l’autonomie alimentaire. Son idée ? Inviter des maraîchers bio à travailler sur son territoire, leur confier des terres et les soutenir techniquement. Gros plan sur une initiative intelligente et promise à un bel avenir.  En 2017, Grande-Synthe avait déjà acquis 8,6 hectares de terre. Cette année, elle remet ça avec 5 hectares supplémentaires. Damien Carême, maire de la commune, sur France 3 :      « On sera, avec ce terrain, en autonomie alimentaire pour la restauration collective sur la ville pour les cantines scolaires, les personnes âgées et peut-être de la restauration d’entreprise. Et, ce que je voudrais, c’est qu’on soit en autonomie alimentaire pour l’ensemble de la population, pour les 23 000 habitants. »