C'est une question démographique puisque, plus nous serons à partager le mode de vie actuel, plus nous accélérerons le processus. Alors que faire avant que la nature nous donne une bonne leçon de savoir vivre ? Consommer moins ? Nous serons plus à consommer moins avec résultat nul. Ajouter de la technologie moins polluante ? Nous découvrirons bientôt que nous avons découvert une autre forme de pollution.  A moins que tout le monde s'y mette vraiment, peut être.... Alors il faut convaincre les plus gros pollueurs.....C'est pas gagné. Ça ne veux pas dire qu'il ne faut rien faire, continuons à essayer de convaincre, continuons à être les bons élèves de la classe, faisons partie de ceux qui montrent l'exemple. Mais nous ne pourrons pas "aller plus vite que la musique" il faut du temps pour que nos industries soient prêtes a produire en quantité, a un prix acceptable par nos petites bourses déjà bien allégées par le coût du fonctionnement de l'état.