Le revenu universel a un temps été au coeur des débats politiques. Selon moi, cette idée qui n'est pas si mauvaise pourrait se voir modifier afin d'intégrer une dimension plus locale. En effet, je pense que certaines mairies, pourraient proposer de donner non pas un revenu universel mais une certaine somme en coupons réduction qui ne seraient utilisables qu'auprès des commerçants de la ville. Plutôt que d'acheter ses fruits et légumes en grande surface, les bénéficiaires pourraient dépenser leurs bons d'achat chez les commerçants de la ville, favorisant ainsi le commerce local et l'agriculture locale aussi