Transition écologique ne veut rien dire car l'objectif est complètement flou : transition vers quoi ? Tant que ce n'est pas précisé, les gens raisonnables ne peuvent pas s'engager. "Transition énergétique" est plus précis. Mais cette transition sera longue et doit être organisée rationnellement. Se préparer à faire augmenter les prix de l'énergie sans limite précisée n'est pas raisonnable. C'est la consommation de plus d'énergie qui a apporté plus de bonheur sur la terre (liberté, confort, ...). Taxer les factures d'électricité pour subventionner des installations d'énergie intermittentes (qui par ailleurs ne décollent pas parce que les promesses d'innovations technologiques ne sont pas au rendez-vous) est une grosse erreur. Je pense que toute politique raisonnable de l'énergie doit d'abord garantir les prix les plus stables et les plus faibles possibles aux consommateurs nationaux.