1.- Comportement des citoyens: responsabiliser les citoyens sur leurs actes quotidiens (la consommation d'énergie, la propreté de nos villes, ) notamment chez les jeunes. C'est bien de défiler dans la rue mais c'est mieux de ne pas jeter ses mégots de cigarettes sur le trottoir, de ne pas laisser ses bouteilles vides dans la nature .... Pourquoi ne pas mettre en place dans les écoles un cours de civisme relatif au comportement écologique du citoyen ou la notion de RESPECT au sens large serait le fil rouge: respect de soi, des autres, de  l'environnement, des lois, des règles....  2.- Comportement des politiques: prendre les décisions en s'appuyant surtout sur des études scientifiques sérieuses afin de mettre fin au clientélisme vis à vis de partis minoritaires comme EELV. L'écologie est un acte citoyen et n'appartient pas à un parti politique.  Il est à mon avis impératif de travailler sur les axes prioritaires que sont le logement (passoires thermiques), les transports lourds (avion, bateau, camions) plutôt que de culpabiliser le citoyen avec son véhicule. Arrêter de mettre en avant des technologies qui paraissent propres mais qui sont en réalités plus pénalisantes en terme d'émissions de GES si on fait un bilan carbone total (voitures électriques, éoliennes, ...).  Il est aussi impératif de relancer le développement de l'énergie nucléaire qui permet d'assurer une production de base continue ainsi que la mise en valeur des ENR (stations de pompage).