La pollution, les dérèglements climatiques, l'érosion de la biodiversité ont des causes communes qui peuvent être solutionnées ensemble. C'est pourquoi je ne souhaite pas distingue un problème environnemental plus important, tous sont liés. Par exemple, la pollution de l'air (via les gaz à effet de serre) aura un impact sur le climat et par conséquent sur la biodiversité via une modification/disparition d'habitats naturels. Une agriculture intensive (ayant recours à des pesticides, fongicides, herbicides...) aura un impact sur la pollution de l'air, de l'eau, des sols, sur la santé humaine et sur la biodiversité.  Voici quelques solutions : - Développer une agriculture extensive et respectueuse de l'environnement - Favoriser la consommation de produits locaux / bios - Diminuer la consommation de viande - Gratuité des transports en commun - Augmenter l'offre de transports en commun - Limiter la disparition des terres au profit de l'urbanisation - Faire de l’écologie et de l’éducation à l'environnement une priorité à l'école. Proposer un service écologique?