Ces 4 problèmes sont tous liés. Le principe de pollueur-payeur est très important pour aller dans le bon sens. La diversité animale et végétale est la vraie richesse de cette planète, car il est impossible de recréer des millions d'années d'évolution. Elle est aussi à la base de nombreuses avancées technologiques, notamment en médecine. De plus, les liens entre les espèces sont si étroits que la sécurité et la santé de l'Homme est en première ligne. (La disparition des pollinisateurs est un bon exemple).  Il est indispensable, à très cours terme et de préférence à l'échelle europénne, de :  ---taxer les pollueurs, également ceux qui menacent de "pertes d'emplois" (ex: boues rouges calanques), y compris les groupes pétroliers, chimiques et BTP!  ---augmenter les amendes et risques financiers (drastiquement!!) en cas de pollution volontaire ou majeure (ex: Marée noire, Arcelor Mittal et son acide en Lorraine), y compris pour les particuliers (ex: décharge sauvage, déchets jetés sur la voie publique)!  ---protéger les espèces menacées, recréer des biotopes et protéger des zones larges non-constructible et non-agricole pour recréer de la diversité!   ---agrandir les zones naturelles déjà protégées, notamment en Outre-mer!         ---protéger le récif de l'amazone en Guyane!          ---subventionner un retour aux petites parcelles agricoles et à la recréation de bocages, ainsi que l'agriculture biologique et autres méthodes agricoles alternatives!  ---interdire les produits chimiques tueurs de pollinisateurs (Ex : les neonicotinoides étaient l'exemple type mais il y en a d'autres!!)   ---interdire les élevages hors sols et les fermes-usines,  subventionner la viande de plein air, de meilleure qualité, respectueuse des animaux et créatrice de biotopes (ex: bocages, prés) et d'emplois!  ---taxer les produits à gros impact écologique (ex: huile de palme) = Taxe nutella! Les consommateurs doivent être aidés à choisir!  ---taxer les hypers-riches et ceux qui vivent clairement au dessus des ressources de la planète au niveau européen pour faciliter la transition écologique, création d'une taxe sur les produits de luxe!