Le système économique actuel n'est pas adapté à la transition écologique. Il faudrait  - Développer les économies locales via les circuits courts, le retour de la consigne, les transports en commun.  - Décentraliser les lieux de travails trop centrés sur les grandes villes. Créer des bureaux de co-worker pour et favoriser le télétravail grâce à des allègements de taxes sur les entreprises. - Augmenter les taxes sur les produits de surconsommations (téléphones, tv, ordinateurs etc...), comme on le fait sur les cigarettes ou l'alcool. - Interdire les pesticides en France, et accompagner les agriculteurs vers une agriculture bio, sur des plus petites parcelles. Favoriser les métiers d'agriculture en incitant et éduquant les jeunes pour choisir ces voies dans le respect de la nature. - Planter des arbres. - Arrêter les gros projets de centres commerciaux, d'aéroports ou autres projets qui détruisent les écosystèmes. Ces projets sont pour développer les économies locales, mais le but c'est d'arrêter de vouloir faire en sorte que les gens surconsomment! - Arrêter de tout bitumer, favoriser des revêtements drainants. - Mieux répartir les richesses, la solidarité est un critère important de la transition écologique.