LES PRINCIPES Positionner la problématique du dérèglement climatique en priorité absolue des orientations politiques, avant les logiques économiques qui priment actuellement Voter de grandes orientations européennes ou nationales et les décliner aux différents échelons du territoire Ne pas oublier que les décisions qui paraissent "vertes" à l'échelle locale peuvent engendrer des catastrophes écologiques dans d'autres pays... nous vivons tous sur la même planète! Nos territoires d'outre-mer sont une richesse de biodiversité et de ressource pour la planète à préserver absolument  LES PISTES Europe: résolution pour soutenir le ferroutage  et taxer  les transports internationaux A l'échelon national:  - mise en place de collèges d'experts indépendants des lobbies et concertation locale - favoriser le transport collectif (tarifs!),  - ferroutage: prononcer aujourd'hui l'interdiction dans 20ans du transport par route au-delà de 200km, accompagner la transition pour les entreprises de transport françaises (équipement camions adaptés) et organiser le relais par le ferroutage - régie publique de l'eau, bien vital qui doit être garanti par l'Etat, et de l'énergie, enjeu stratégique international qui ne peut être laissé aux enjeux financiers - taxation des activités les plus polluantes: transports routiers et aériens, porte-containers, croisières, etc - Questionner la pertinence de la voiture électrique, aujourd'hui soutenue par le gouvernement, pourtant un désastre écologique (matières premières, batteries..) - Favoriser les circuits courts, en soutenant la production locale - Non aux recherches d'or dans la forêt amazonienne (Guyane), aux forages pétrolier dans des zones protégées!!! A l'échelon local: Consulter les citoyens en prolongeant la dynamique issue du grand débat, prendre en compte leur propositions en particulier sur les modalités locales d'application des décisions nationales (ça évitera de nombreux conflits!!!) Mais il faudra quand même mettre en route les changements, validés par des experts indépendants, malgré les réticences les doutes ou les oppositions, car l'intérêt général prime sur les intérêts particuliers