Il faudrait déjà se poser la question, qui ne semble pas compatible avec les problématiques du gouvernement. Le respect de l'environnement, cela passe par un changement de mentalité. Il faut dépasser l'ethnocentrisme et familiariser l'éducation dès le plus jeune âge à une problématique antispécistes. Il faut désapprendre cette idée erronée, voire falsifiée par des décennies de lobbing que l'homme serait l'alpha et l'omega des espèces vivant sur la Terre.  Cela passe évidemment par un arrêt immédiat de la chasse, qui sous couvert de régulation, fait tout pour faire proliférer les animaux dit "nuisibles", pour mieux pouvoir profiter de leur "loisir". Réglementer la vente de viande, interdire l'abattage et l'utilisation d'animaux pour tout ce qui est de l'ordre du frivole (mode fourrure, test cosmétiques, etc). Cela passe évidemment par le fait de montrer l'exemple, en tant que dirigeant de notre pays. Et de tenir tête aux lobbies. (Filiere élevage, fédération de chasseurs, etc)