Vivre davantage localement : se nourrir localement (même si moins de diversité), consommer localement (même si plus cher et donc capacité d'acheter moins de choses), réutiliser ou réparer au lieu de jeter, travailler localement, partir en vacances localement. Ainsi moins de voyage donc moins de pollution et moins de propagation de virus et insectes inadaptés, moins de culture intensive pour nourrir l'autre bout du monde. Cela ne veut pas dire devenir ermite mais simplement apprendre à vivre différemment.