Les insectes et par conséquent, les oiseaux, disparaissent à grande échelle. La France n'est pas épargnée. L'une des causes majeures est l'usage des pesticides et des engrais chimiques, ainsi que la disparition des haies, des zones humides et la déforestation. Les habitats des animaux sont ainsi détruits et les produits chimiques tuent ou perturbent leur reproduction.  Quelles conséquences ? la plus importante reste la disparition des insectes pollinisateurs sans lesquels les arbres fruitiers et les cultures ne peuvent produire les fruits et légumes dont nous avons besoin pour vivre. Par ailleurs, il s'agit d'un véritable enjeu de santé publique. Les molécules chimiques des engrais et pesticides peuvent donner des cancers chez l'Homme, perturber la fertilité, créer des déformations génétiques chez le fœtus ... Comment agir ? il faut absolument stopper l'usage des molécules chimiques en changeant de techniques. Les nouvelles méthodes utilisées dans le bio ont déjà démontré leur efficacité. Il faut arracher les herbes avec des machines spécialisées, ne plus faire de monoculture, protéger les sols en les recouvrant, faire pousser des plantes qui permettent au sol de faire naturellement le plein d'azote ... Pour y parvenir, il faut accompagner le monde agricole par des formations et des subventions adaptées. La PAC doit progressivement aider le passage au bio et ne plus enrichir les grandes surfaces agricoles conventionnelles. L'état doit également s'assurer de créer des débouchés en imposant l'usage des produits bio locaux dans les cantines, en proposant un taux de TVA plus bas pour les produits bio français et non importés.