Il faut enfin que les dirigeants reconnaissent clairement et publiquement ce que 99% des scientifiques nous prédisent : nous allons dans le mur en poursuivant notre mode de vie. Tous les autres menaces découlent de celle-ci, ou du déni de celle-ci : inégalités croissantes, troubles sociaux, conflits, migrations... Pour l'instant, il n'y a presque que des paroles, et les actes contredisent ces paroles : l'exemple est alors donné que même si on sait, on ne fait rien, et la population suit cet exemple. Au lieu d'aller ensemble dans le mur, on pourrait aller ensemble vers des solutions, ou au moins des atténuations du problème, et se préparer ensemble à vivre autrement, à devenir plus résilient collectivement. Il faut d'urgence abandonner le dogme de la croissance infinie, impossible dans un monde fini; il faut donner l'accès à la terre en réduisant drastiquement la taille des exploitations agricoles, il faut diminuer notre consommation d'énergie - directe et indirecte - très fortement. Mais pour lancer cela, il faut tout d'abord - je me répète - que les dirigeants politiques et industriels reconnaissent clairement et publiquement cette menace et posent les actes forts qui s'imposent. Et qu'enfin, on parle d'autre chose que de l'argent (pouvoir d'achat !?), à défaut d'être bientôt confronté au fait que cet argent, on ne peut pas le manger, le boire, le respirer...