Les actions à mener sont au niveau mondial, pas uniquement à l’échelle d'un pays. Ceci dit, à notre échelle, il faut chercher à réduire notre dépendance énergétique. Quelques pistes : Favoriser le Home Office pour les emplois qui le permettent (en mettant des avantages fiscaux pour les entreprises qui l'incitent, par exemple), faire en sorte que chacun puisse accéder aux transports en communs, favoriser l'utilisation du vélo, inciter les gens à habiter proche de leur lieu de travail (par exemple avec des aides à la location ou à l'achat soumises à la condition d'habiter proche de son lieu de travail afin d'essayer de combattre le fait que les gens s'éloignent de leur lieu de travail pour des raisons de coût de l'immobilier), des parkings gratuits pour les habitants, afin qu'ils puissent laisser leur voiture proche de chez sans avoir à payer, inciter les particuliers à ne pas acheter des maisons démesurément grandes au regard de leur situation familiale. Du coté des entreprises, inciter à avoir recours à des fournisseurs locaux et si tel n'est pas le cas, être en mesure de prouver que ce qui est acheté "à l’étranger" et importé respecte les règles écologiques en vigueur en France