Interdiction des produits retrouvés dans le continent plastique. Utilisation de la solution de substitution. Dépollution des mers et océans de ces plastiques, et imposant une ecotaxe sur le plastique comme sur les téléviseurs et autre produit électronique, en accompagnant les solutions alternatives connues comme le verre  Interdiction de la bouteille plastique sur le territoire à décider en RCI ? Cette bouteille'est une catastrophe sanitaire et environnementale nous avons su nous en passer, retour au verre des solutions de recyclage à trouver en CCI