1) Pas d'écologie punitive, mais une transition en douceur : créer une émulation entre les différentes énergies (chimique, électrique, hydraulique, nucléaire, solaire, thermique...) en favorisant les moins polluantes et en retirant progressivement les plus polluantes. Il ne faut pas taxer sévèrement une énergie ou l'interdire sans proposer d'alternative crédible. La transition vers des énergies et des produits peu polluants doit se faire en douceur. L'écologie ne doit pas être une punition, mais un chemin vers un monde plus propre et plus juste. Et ce chemin, c'est à l'état de le baliser en accompagnant le peuple dans la bonne direction, pas en l'écrasant de contraintes et de taxes.  2) Généraliser le ferroutage : pour les transports de marchandises longue distance, obligation d'utiliser le ferroutage en France et dans toute l'Europe. Les gros camions qui, actuellement polluent et abîment nos routes en permanence, ne seront utilisés que sur courte distance (moins de 300 km). Le ferroutage nécessite un maillage ferroviaire efficace entre les lieux de départ et d'arrivée des marchandises, ainsi que l'interdiction des grèves pour ne pas entraver la fluidité de ce transport écologique. À part la Suisse et l'Autriche, la France et le reste de l'Europe sont très en retard sur le ferroutage. C'est pourtant un mode de transport plus écologique que les transports par camions, bateaux et avions.   3) En finir avec le gigantisme urbain : il est temps d'interdire la construction d'immeubles géants où s'entassent sur un petit espace des centaines, voire des milliers d'individus. Le gigantisme urbain est un fléau qui dope la démographie et participe à la destruction de la biodiversité et des espaces verts. Il faut également interdire la construction de logements sur les terrains agricoles, commerciaux, publics et industriels. L'objectif est d'endiguer la prolifération urbaine, source de pollution et de tension. C'est toute une politique de gestion démographique et urbaine qui est à revoir. Il faut aussi abolir la loi SRU qui, en exigeant 20 % de logements sociaux, amplifie la prolifération urbaine. Par exemple : une commune qui n’a que 10 % de logements sociaux est obligée de construire des immeubles et de multiplier ainsi le nombre de ses habitants pour respecter la loi SRU. Mieux vaut remplacer cette loi par 20 % d’espaces verts et de loisirs.