limiter la pollution en réduisant l'utilisation de la voiture thermique. Limiter les déplacements automobiles en proposant aux salariés volontaire de travailler volontairement 36h sur 4 jours de 9h, au lieu de 35h sur  5 jours de 7h . On réduit ainsi les encombrements et le temps perdu dans ceux ci, on reduit les dépenses de carburants de 20% et la pollution qui s'y attache.  Payer cette 36eme heure de travail (soit 4h par mois) contre l'adoption de cette mesure écologique simple. On permet  ainsi un 3eme jour de repos chaque semaine  pour s'occuper de sa famille, de son entourage ou d'une activité associative ou sportive ou pourquoi pas politique.