Toutes activités humaines ont un impact sur l'environnement. Les solutions que nous devons choisir doivent l'être en fonction d'une analyse d'impact. On dit que la voiture électrique est "la solution". Quel est son impact par rapport aux autres technologies (utilisation de terres rares, recyclage, production et acheminement de l'énergie électrique) ? Pour rappel, l'électricité produite dans le monde l'est à 80% par des matières fossiles, un peu plus de 10% par le nucléaire, un peu mois de 10% en énergies renouvelables.