Baisse générale de notre consommation, l'économie ne rime pas avec écologie, on ne peut pas demander aux entreprises d'augmenter leur chiffre d'affaire sans en contre-partie détruire un peu plus la planète. Nous avons atteint la limite de cette économie capitaliste, il nous faut revenir en arrière maintenant, réduire notre consommation de produits manufacturé. Les entreprises doivent se remettre en question et proposer des services de réparations, plutôt que de la vente de produit neuf sans cesse qui épuise notre planète. Arrêtons de consommer pour consommer.  Réduire le nombre de véhicule sur les routes afin de baisser la pollution de l'air, pour cela il faut des transports en commun, hélas ceux-ci sont déjà saturés ! Comment y remédier sans investir des sommes folles dans de nouvelles infrastructures ?... Nous pouvons aussi faciliter le travail à la maison pour certaines professions. Et pourquoi pas remettre comme dans les années 1980, des bus de ramassage pour emmener les employés directement sur leur lieu de travail ( facile à mettre en place pour des entreprises importantes avec une forte concentration d'employés sur le même site) et peut être une aide de l'état a hauteur de 50 % des sommes engagées pour ce type de déplacement. S'attaquer au prix des loyers exorbitants dans les grandes villes, qui oblige les gens à aller se loger à 30 ou 40 km de leur lieu de travail ! Il faut rapprocher les gens de leur lieu de travail en fait, plus on est proche moins on utilise l'auto. Rendre les parkings des gares de RER et Transilien GRATUITES et non pas l'inverse !  Taxer les transports aérien et maritime, pourquoi seul les utilisateurs d'auto doivent t'ils être taxé ? Le kérosène devrait l'être au niveau de la pollution qu'il engendre, de même que pour le fioul lourd utilisé par les bateaux qui rejettent une incroyable quantité de soufre dans l'atmosphère.  Inciter les gens à manger moins de produits carné et de poissons, l'élevage est le 2ème ( ! ) émetteur de gaz à effet de serre derrière les transports. A commencer par les cantines scolaire qui devraient proposer des menus végétariens et végétaliens, en passant par la formation de leur personnel à l'élaboration de recettes excellentes et équilibrées. Nous devons déjà préparer nos enfants aux repas de demain qui sauvera peut être la planète ! Ceci permettra aussi de réduire la surpêche dans les océans qui détruit tout un écosystème. La consommation de viande entraine aussi une importante consommation de ressource hydraulique ( 10 fois plus d'eau pour produire 1 kg de protéine animale (bœuf) que végétale + 7 kg de protéine végétale pour fabriquer 1 kg de protéine animale (bœuf) ), le constat est clair la viande détruit la planète et ne permet pas de nourrir tout le monde. Sans oublier la déforestation dû à l'élevage.  Supprimer la chasse qui ne sert à rien hormis à massacrer des animaux, qui pour la plupart sont élevés et relâché avant l'ouverture de celle-ci. La nature est capable de se réguler d'elle même, par besoin d'intervenir pour cela. D'autant que nombres d'animaux protégés sont blessés ou tués sans distinction avec les espèces "chassable", plus les personnes blessés et mortes suite à un "accident de chasse".  Utilisation de la PAC pour financer l'agriculture BIO et aider les agriculteurs ( assez d'entendre des agriculteurs gagner moins du SMIC pour 60 h de travail/semaine)  Interdiction du Glyphosate en France !!  Mettre en place des zones protégés de toutes incursions humaine, afin de laisser un écosystème se redévelopper de nouveau, autant en mer que sur terre.  Provisionner les coûts de dépollution et de démantèlement d'entreprise ayant un risque important de pollution ( nucléaire, pétrolière, pétro-chimie) et ceci avant de verser les dividendes.