Dans les services publics, lors de changement de services, de fermetures ou de déménagements, un tri est fait entre le matériel usagé ou devenu obsolète et le matériel encore utilisable. Le matériel devenu obsolète dans le cadre de l’évolution du service est détruit alors qu’il pourrait parfois intéresser des gens.  Exemple : Lors du déménagement d’un collège, certaines cartes de géographie, certaines collections en biologie, certains manuels, qui ne sont plus utilisés par les enseignants, en raison d’un changement de programme par exemple, sortent des inventaires. Ce matériel est détruit alors qu’il pourrait intéresser des collectionneurs, des écoles à l’étranger, etc.  Il serait donc souhaitable que la loi permette à des établissements publics de revendre (via des brocantes, ebay, des ventes aux enchères, etc.) ou de faire don du matériel qu’ils n’utilisent plus.