Se mettre au bio, à la permaculture. Stopper les produits chimiques, et les plastiques à outrance. Respecter les animaux, la nature, c est se respecter soi même : et pour se respecter soi même, apprenons le à l école: réapprendre à se faire confiance à l école, être dans plus de concret et plus de transversalite - atelier cuisine diététique, couture activités récup, sortie nature hebdomadaire, sport yoga.. Vivons le respect en entreprise également, la responsabilisation des acteurs, la cantine bio..