Faire des économies d'énergie : aide aux logements énergivores pour réduire les factures énergétiques, obliger l'état, les collectivités territoriales de  réduire leurs dépenses d'énergie comme l'éclairage public (pollution lumineuse)   énergie propre : obliger les organisme HLM, les entreprises et inciter les particuliers à la pose de panneaux solaires. nous ne voulons plus des énergies polluantes comme le nucléaire et fossiles.  inciter à éviter le gaspillage dans l'alimentation : les dates limites de vente, gaspillage alimentaire dans les grandes surfaces, gaspillage dans les cantines scolaires.   Augmenter le taux de TVA sur les plastiques d'emballage non recyclables, les produits alimentaires suremballés (ex par fruit), les produits plastiques à usage unique, les insecticides, les pesticides, les médicaments…. tous les polluants, le textile, gros pollueur (colorant, fixateur, pesticides, transport)  Favoriser l'agriculture Bio français et circuit court TVA à 0% au lieu de 5.5% (les produits bio étrangers n'ont pas les mêmes normes ( la banane) des produits interdits en France mais autorisés ailleurs) Protéger notre biodiversité : étiquetage des produits du mode de pêche, du mode d'élevage, le mode d'abattage. Nous voulons décider d'acheter un produit qui respecte la biodiversité et l'environnement et le bien être animal.    Une clause environnementale pour les marchés publics de l'état et des collectivités territoriales qui représentent des centaines de milliards d'€ : une fourniture achetée à une entreprise à l'autre bout de la France n'a pas le même impact écologique qu'achetée à une entreprise locale.   TAXER LES POLLUEURS: amendes pour déchets voie publique, grosses sanctions pour les décharges sauvages, taxer les entreprises qui gaspillent et qui ne recyclent pas (produits neufs jetés à la poubelle (ex: Amazon) des plastiques à usage unique (Mac Do). Les camions qui traversent notre territoire qui polluent, abiment notre infrastructures. Taxer les entreprises qui rejettent dans l'air, dans la mer, dans les rivières des résidus toxiques comme le chlore, des boues rouges…. souvent avec l'autorisation de l'état? Obliger les navires en stationnement dans les ports français d'être en alimentation électrique (aide de l'état) puis au niveau européen interdiction du fuel lourd pour le transport maritime, responsable de 60000 morts en Europe. Le transport maritime responsable de la pollution des mers : naufrage, marée noires, dégazage, marée blanches, le bruit responsable de la disparition et échouage des animaux pollution de l'air : 20 cargos polluent autant que toutes les voitures dans le monde……. alors il y a plein de choses à faire avant de continuer à augmenter les taxes sur le carburant pour les voitures il faut taxer aussi les avions kérosène et le transport maritime le fuel