Il faudrait déja que les usines qui polluent que ce soit au niveau de l'air ou dans l'eau soit obligées de trouver des alternatives propres et sans danger pour l'environnement. Arrêter de vouloir faire du tourisme dans des régions fragilisées comme dans le cercle polaire . Au niveau des constructeurs automobiles faire des moteurs qui ne polluent plus , que les compagnies aériennes soient obligées de changer leur carburant pour ne plus polluer l'atmosphère. Arrêter la déforestation qui détruit les habitats et certaines espèces d'animaux et nuie également au poumon de la terre.