Le code de l’environnement est le meilleur du monde sûrement. Il faut sortir les décrets manquants et appliquer les lois en vigueur. La fonction publique pourrait améliorer le contrôle conseil terrain avec des personnels techniques décentralisés pour contrôler les rejets industriels par exemple. Équipés de microtests, ils peuvent évaluer rapidement. Exemple : pendant 30 ans quasiment aucune icpe à déclaration n’étaient contrôlées ; ce contrôle a été sous traités aux sociétés privées il y a environ 10 ans. C’est une amélioration. Il yen a plein d’autres. Mais ces actions doivent être réfléchies par des gens formés de terrain, pas par des associations ni des hauts fonctionnaires déconnectés , et surtout pas par des mouvements politiques pseudo ecolos