Les solutions alternatives existent et elles sont mêmes françaises, tels Osmobio.  Solution soutenue par différents organismes tels l'ONG écologiste Générations futures ou des élus tels le sénateur écologiste du Morbihan Joël Labbé.  Aucune validation de l’Anses alors que la société a déposé un brevet international dans plusieurs pays dont les États-Unis qui ont été les premiers à l'enregistrer, un comble compte tenu des opinions du Président Trump sur l’écologie par rapport à la position française.  Concernant la biodiversité et la disparition de certaines espèces, c'est la biodiversité des insectes pollinisateurs dans son ensemble qui est menacée, entrainant en cascade la disparition d'autres espaces animales et végétales. Il faut éviter la monoculture intensive : moins de surfaces plantées avec des plantes à fleurs réduisent la diversité de pollinisateurs, ce qui accentue encore la diminution des espèces végétales. L'utilisation de produits chimiques et de pesticides concourent à la disparition des insectes, sans parler des impacts sur l'être humains.