Dommage qu'on ne puisse choisir qu'une seule réponse. C'est idiot. Tout est grave.  Il faut changer nos comportements, c'est à dire celui des entreprises et des citoyens. Tout n'est pas fait pour aller dans ce sens, loin s'en faut. On favorise toujours les entreprises capitalistes aux dépends du bien-être de tous.  Quelques pistes : favoriser les voitures hybrides en les mettant à un prix abordables plutôt que de financer la retraite chapeau de dirigeants en prison, imaginer de nouvelles sources d'énergie,  économiser l'eau en luttant contre les déperditions des réseaux et en arrêtant de faire du maïs là où cela n'est pas possible, faire de vrais réseaux de transports en commun urbain, faire du transport à la demande pour les personnes âgées dans les campagnes, interdire les entreprises les plus polluantes, remettre un peu de morale dans la production, supprimer tout le  plastique, ne plus inciter à consommer toujours plus de produits dont la fabrication est polluante, bref un autre choix de développement.