Repenser le système de déclaration de travaux et permis de construire. Le cerfa doit comporter un volet réalisation et comporter les paragraphes suivants: 1) Exécutant des travaux ( non de la société ou de la personne en charge des travaux, n° de siret ou ci,  kbis, etc...), 2) Liste détaillée des travaux (démolition, construction), 3) Liste exhaustive des produits utilisé (FT à transmettre pour les matériaux donnant droit à un crédit d'impôt), 4) Faire estimer le volume des déchets et requérir une taxe à la tonnes payé à l'avance par le clients et qui sera restituer lorsque l'entreprise remettra au client le bordereau des déchets de chantier. Si dans un délai de 15 jours suivant une date de fin de travaux inscrite dans le cerfa, l'entreprise n'a pas remis son bordereau, saisie confiscatoire des véhicules de société.  Interdiction a toutes personnes de mettres des encombrants sur la voie publique et organiser des ramassage par du personnel communal, renforcer les caméra de surveillance pour en assurer le contrôle, forte amende en cas de non respect (1500 €).