Concrètement il est possible de prendre des mesures concrètes, efficaces et de bon sens dès maintenant : 1- Promouvoir le régime fruits et légumes d’abord : on sait qu’un régime alimentaire avec essentiellement des produits de source végétale contribue grandement à réduire les impacts néfastes sur l’environnement (et est meilleur pour la santé) ==> Faire une grande campagne nationale de communication : « en 2019, je réduis ma consommation de viande. Maximum 5 repas avec de la viande par semaine. En 2020 4 repas, 2021 3 repas, etc. » Pour progressivement amener une réduction drastique de consommation de produits d’origine animale. Dans le même temps soutenir les alternatives vegétales (suivre ces recommandations dans les cantines publiques, soutenir les business dans ces industries etc.).  2- La vente en gros dans les supermarchés : Inciter les industriels à prendre les mesures nécessaires : par exemple pour les grandes marques de shampoings  les obliger à proposer la vente de leur produit en gros dans les supermarchés : un distributeur de shampoing avec des bouteilles que l’on peut mettre à la consigne.  3- L’emballage individuel: il ne doit exister que des formats standards : des boîtes carrées, rondes en verre ou en plastique réutilisables à rendre après chaque utilisation à la consigne du magasin. Favoriser la réutilisation pas le recyclage.  4- La viande uniquement dans les boucheries : pour favoriser la baisse de consommation de la viande, autoriser seulement la vente dans les boucheries et l’interdire dans les supermarchés. Cela diminuera l’offre, permettra de faire perdurer le travail des bouchers durant la transition vers le végétal et leur donnera du temps pour envisager une transformation de leur business à terme ou pour la prochaine génération (ouvrir une boucherie végétale par exemple).