La transition écologique doit commencer par la mise en place des infrastructures de base nécessaire a une vrai transition et non pas de fausses mesures qui continuent de nous retenir plus longtemps dépendant de l’énergie fossile au bénéfice des compagnies pétrolières et des constructeurs automobiles. Ex: C'est pas avec les 20 stations a hydrogène en France qui vont motiver les consommateurs a faire la transition... On peut rajouter a la liste ci-dessus la pollution des nappes phréatiques et l'appauvrissement des terres arables due aux techniques agricoles actuelles.  Les réponses aux problèmes sont plutôt directes, responsabilisation des constructeurs automobiles qui pourraient aisément mettre des véhicules beaucoup plus propres voir alimenté en carburant alternatif.  L’arrêt de l'utilisation des emballages non recyclable (recyclable ne veut pas dire envoyé dans un pays du tiers monde ou en développement pour qu'ils s'en occupe pour nous). Le changement des méthodes agricoles , tout le monde a les yeux tournés vers nous concernant la gastronomie et la qualité alimentaire, arrêtons les productions de masse qui n'apporte rien gustativement,  qualitativement, pauvre en nutriments et pas vraiment bon pour la santé.