Prendre conscience individuellement , collectivement et mondialement que nous sommes responsable des changements climatiques . Développer  le recyclage pour diminuer les déchets . Utiliser des énergies non polluantes  qui aujourd'hui sont utilisées  que très peu ( la vapeur d'eau , les déchets alimentaires.... ). Interdire les plastiques, cartons , emballages lors des achats ( nourriture, vêtements, chaussures, petit et grand électroménager, téléphonie ) . Diminuer la pollution de l'air (  toutes les usines doivent être équipés des filtres anti- pollution pour l'air et l'eau . Des contrôles et sanctions plus accrus seront nécessaires ) . Utiliser des moyens de transports non polluants . Repeupler les bois en systématique et planter des espèces végétales dans les villes pour éviter l’émission des gaz à  effet de serre .