Apprendre l'écologie dès l'école, que les gouvernements eux même en fasse une priorité politique au sens de la république ( res publica) en dehors de tout parti politique. La protection de l'environnement c'est la sauvegarde de notre planète et donc de l'être humain. Taxer les plus pollueur ( les bateaux de croisière, les grosses voitures, les entreprises, taxer les produits d'importation qui pollue et augmenter les sommes pollueurs payeurs pour que le prix soit dissuasif. Recréer une vraie taxe écologique, payable en fonction de  la pollution et par tous et non seulement par le français moyen. Investir dans les énergies renouvelables comme les pays nordiques. Avoir une vraie fiscalité incitative, pourquoi avoir enlever les portes et amoindri le crédit d'impôt sur les fenêtres, favoriser aussi les crédits d'impot sur les panneaux solaires...Avoir de nouvelles normes de constructions, pour mieux isoler les immeubles à l'image des pays nordiques ( chauffage avec les ordures immédiatement recyclées pour chauffer le dit immeuble) réinvestir dans la recherche pour trouver des alternatives à l'essence aux matières plastiques, aux engrais chimiques. sanctionner les industriels qui utilisent les matières plastiques à outrance dans leur emballage par des taxes et au contraire leur faire des crédits d’impôt s'ils sont respectueux de l'environnement. De la pollution vient la disparition des espèces animales notamment avec les plastiques dans la mer. Faire des lois pour interdire aux industriels de polluer ( polluant dans la nourriture avec les E... etc etc, les dentifrices, les lessives... Avoir un vrai courage politique!