Intégrer dans les programmes scolaires des cours sensibilisant aux risques liés au dérèglement climatique et éduquant dès l'enfance à adopter des comportements contribuant à réduire la consommation d'énergie Exemple : se laver les mains à l'eau froide. Il est scientifiquement prouvé que c'est aussi efficace voire plus qu'à l'eau chaude. Vue la fréquence de ce geste, la bonne attitude adoptée dès l'enfance par l'ensemble de la population aurait un impact significatif (bon pour la planète et le porte-monnaie). Les adultes (la plupart pensent que les bactéries sont davantage éliminées par l'eau chaude, ce qui est faux) devront aussi être éduqués : Affichettes dans les toilettes publiques, des restaurants, des hôtels, des entreprises (comme les affichettes présentes dans certaines chambres d'hôtel pour inciter à ne pas faire laver les serviettes quand ce n'est pas nécessaire) Au programme également de l'éducation des jeunes et des adultes : économiser l'eau (douches courtes, fermeture du robinet quand l'écoulement est inutile, optimisation de l'utilisation du lave-vaisselle et du lave-linge /cycles courts/ machine pleine), extinction des lumières et des appareils non utilisés, privilégier la marche, le vélo ou les transports en commun à la voiture, tri des déchets, stop au gaspillage alimentaire (profiter de la cantine scolaire pour mettre en application), recyclage ( ex : faire des brouillons avec les feuilles partiellement utilisées, à mettre en application dans chaque classe !) remise en état des objets vieillissants ... Sanctionner les municipalités qui maintiennent l'éclairage public à des heures où il n'est plus nécessaire Inciter les entreprises à mettre en place des consignes aux employés / extinction des écrans et des PC le soir  Organiser des "journées vertes" plus médiatisées qu'actuellement et en faire connaître les résultats au public