limiter l'hégémonie des lobbies du BTP, former les architectes et les ingénieurs  à utiliser des matériaux naturels efficaces qui demandent peu d'énergie à produire et à acheminer. Accompagner cette transition en fiscalisant fortement l'emploi des matériaux ruineux en énergie et malsains pour la santé (béton, laines minérales, polystyrène, etc ). Au passage cette politique créerait de l'emploi dans les filières agricoles associées et stabiliserait la santé financière de cette filière. Lutter contre la vénalité des lobbys agroalimentaires ( malheureusement quasi impossible...)