Bien que la réponse ne puisse être que mondiale, l'Europe et la France qui sont des pays industrialisés de longue date doivent montrer la voie à suivre au reste de la planète, voilà un projet collectif européen capable de fédérer tous les européens. Nous devons recycler davantage, exiger que la fin de vie des biens de consommation soient gérés correctement et pas simplement déverser dans des pays en voie de développement. Consigner tous les biens vendus , taxer les usages des transports motorisés privés polluants très lourdement ( jet privés, yacht privés, voitures de luxe ,... ), taxer l'usage de la voiture non pas dans les zones rurales ou c'est la seule option mais dans les zones fortement urbanisées ( péage urbains) à condition que ces taxes financent le développement des transports urbains.