Il est impératif d'empêcher les élus locaux de prendre des décisions stupides en modifiant les PLU à leur guise ! Il faut impérativement : interdire la consommation d'espace naturel et agricole pour protéger les zones et maintenir la biodiversité, interdire la construction de zone commerciales démentielles en banlieue (qui tue nos centres villes). Il faut également stopper les grands projets d'aéroport, de route de déviation, de rond point... qui fleurissent dans nos régions tous les jours !  En outre, remettre en circulation des trains dans tous les territoires et surtout taxer les propriétaires pour leur imposer des mises au normes écologique (double vitrage impératif dans tous les logements par exemple).