Arrêter les pesticides et les plastiques sous toutes leurs formes. Investir dans la recherche pour trouver des alternatives. Laisser les pelouses pousser de manière naturelle afin d'offrir l'abri pour les insectes. Imposer plus de pénalité aux pollueurs - tant les industries que les particuliers (ceux qui jettent leurs déchets de manière sauvage autour des routes ou sur les trottoirs, y compris les mégot). Interdire les paquebots dans la Méditerranée. Interdire le chauffage au feux de bois en région parisienne.