Les humains doivent comprendre que la biodiversité n'est pas simplement "chouette", mais elle est vitale pour l'équilibre de la vie. Les espèces étant interdépendantes les unes des autres, ce ne sont pas "certaines" espèces qui disparaissent, mais les 1ères avant toutes les autres, nous y compris. L'humain doit cesser de vouloir étendre son territoire à tout prix, cesser de détruire les habitats des animaux sauvages et saccager la végétation en aménageant sans cesse de nouveaux territoires.   Nous devons définir des territoires protecteurs qui doivent rester strictements sauvages sans présence humaine.  Nous devons cesser immédiatement d'appliquer des techniques de pêche industrielles. Nous devons cesser toute industrialisation d'élevage et reconsidérer les conditions de vie des animaux.