A noter, la pollution de l'air dans les villes due à la concentration de la population, les usines et les moyens de locomotion à essence. Fermer les centres villes aux voitures, construire des pistes cyclables et faciliter la location de vélo en centre ville. Pour les plus grands trajets faciliter les transports en communs. Contrôler les usines et fermer celles qui polluent à un degré trop élevé. Définir des normes au sujet des gaz rejetés par les usines. Obliger les industriels à agir pour moins polluer. Les faire payer s'il le faut !