Fumer et défendre l'environnement sont contradictoires. D'un côté on s'intoxique et on intoxique délibérément (pauvres enfants de fumeurs), de l'autre on prétend défendre l'avenir de nos enfants... Il faut une politique anti-tabac plus énergique et plus efficace. Combien de mégots de cigarettes sont-ils jetés par terre (ville ou campagne) chaque année en France ? 30 milliards ! Un seul mégot pollue 500 litres d'eau et met 12 ans à disparaître... Certains pays n'ont pas ce problème. Agissons maintenant ! Ras-le-bol que mes enfants trouvent des mégots en jouant sur la plage.