réformer la PAC en proposant des primes aux éléveurs/agriculteurs afin de favoriser leur transition en bio, de la même manière que les primes PAC en fonction du respect des quotas laitiers.  Une fois leur transition réalisée, diminuer peu à peu ces primes afin de permettre à d'autres agriculteurs d'en bénéficier. En cas de crise agricole, échelonner les aides ponctuelles aux agriculteurs en aidant de manière plus conséquente ceux qui produisent en bio  Arrêter de céder aux lobby quant à l'utilisation des produits phytosanitaires....   Etre plus réactifs sur l'arrêt d'utilisation de ces produits dès que l'anses les juge potentiellement dangereux pour la santé : suspendre totalement leur utilisation dans les 2 ans  Informer des consommateurs de façon CLAIRE sur le cahier des charges du bio : usage limité ou interdit des antibiotiques/ autorisation ou non de traitement des fruits avant ou après récolte (et avec quels produits). En effet, beaucoup de personnes n'achètent pas bio car n'en connaissent pas les restrictions pour les agriculteurs.  En revanche, beaucoup s'imaginent que tous les antibiotiques sont interdits en bio sans savoir que c'est simplement le temps d'attente qui est doublé (pour la production laitière)  Ne pas se jeter à corps perdus dans des réformes rapides, prises sans en mesurer toutes les conséquences : exemple de la prime pour l'achat d'un véhicule électrique mais quid du recyclage des batteries électriques???  Privilégier l'énergie verte en s'inspirant du Portugal et de sa transition écologique  Réformer le transport de fret qui pollue énormément. Privilégier le transport ferroviaire?  Interdire l'usage du plastique jetable : couverts plastiques, pots  yaourt, contenants pour snack Trouver une solution écologique aux canettes et bouteilles plastiques  Verbaliser les individus qui jettent leurs déchets au sol  Limiter la démographie