La justice par du principe que "nul n'est censé ignorer la loi"... Mais quel intérêt si personne ne veille à ce qu'elles soient appliquées ? A quoi ça sert de faire une loi sur l'obligation d'éteindre la lumière des commerces si aucune sanction (qui devrait être dissuasive) n'est appliquée ? Pourtant, on connait les conséquences de la lumière sur la faune. A quoi ça sert de faire des lois sur l'interdiction d'abandonner, jeter ou déverser, en lieu public ou privé des ordures, déchets, déjections, ou tout autre objet de quelque nature qu'il soit, si aucune sanction n'est appliqué quand les gens procèdent de la sorte. Pourtant, ça limiterait les déchets qui se trouvent dans la nature et la planète en sortirait grandie.  Pécresse le fait dans les transports et elle a entièrement raison. Non, je n'ai pas de propositions révolutionnaire, mais beaucoup de choses simples peuvent être faites ou appliquées. Beaucoup de pays incitent au recyclage des bouteilles (pour avoir des réductions dans les hypermarchés, pour avoir des réductions dans les transports. Il y a tellement de choses à faire pour l'environnement, un petit pas, même ridicule serait toujours positif, c'est d'autant plus triste de voir que rien n'est fait.