Le reboisement de nos forêts, de nos villes, et diminuer la destruction du poumon de la planète, l’Amazonie, elle absorbe 14% du CO2 atmosphérique mondial.. Depuis que l'on nous parle de la pollution au CO2 l'herbe n'a jamais été aussi verte.  Extrait de science et vie "Qui dit poumon dit respiration, et c'est bien de cette fonction que l'Amazonie et toutes les forêts du globe, soit 31 % des terres émergées, tirent leur surnom de "poumon de la planète". Car pour croître, les arbres absorbent le dioxyde de carbone (CO2) atmosphérique indispensable à leur photosynthèse."