Il y a plusieurs solutions qui apportent des réponses. Encore faut-il avoir le courage de les appliquer pour l'intérêt général, sans se soucier des lobbies. Mettre en place une production d'énergie verte. Ne plus autoriser, subventionner les projets polluants. Interdire aux enseignes de laisser leurs vitrines allumées la nuit. Limiter la pêche et la surproduction de viande. Favoriser les circuits courts de consommation. Forcer les constructeurs/fabriquants à créer des produits qui vivront le plus longtemps possible (obsolescence programmée) et qui puisse se réparer. Mettre en place une vraie politique de traitement/recyclage/nettoyage de la totalité des déchets. Penser à la façon dont les gens se déplaceront demain pour moderniser/changer les transports d'aujourd'hui. A quand les villes sans voitures et tout à  vélo.