C’est assez compliqué de répondre à cette question tant les réponses sont multiples et globales. Il faut prendre conscience du problème, de la tragédie qui est en marche... Je vais seulement aborder la question des transports et des mobilités.  L’utilisation de la voiture à titre individuel n’est plus en adéquation avec les problèmes actuels : congestion, pollution, bruit... Avec 1.06 personne en moyenne par voiture en IDF, on voit bien qu’il n’est pas tenable de continuer avec ce modèle.   Il faut développer, selon moi, le transport ferroviaire et les transports de ville. Le premier devant permettre de relier les villes du territoire, de TOUT le territoire. Finis le temps de l’hégémonie parisienne : il faut penser le transport pour tous les territoires. Comment expliquer qu’il faut 5h pour relier Nantes à Bordeaux en train aujourd’hui ? Contre 2h45 en 1970 ?  Le ferroviaire fonctionne selon la politique de l’offre : c’est la régénération des voies, l’augmentation des liaisons, des cadences qui vont faire migrer les automobilistes de la route vers le train. Il faut reconnecter les territoires, reconnecter les capitales régionales entres elles, connecter les espaces ruraux aux villes. Le sujet est vaste mais l’est benefices sont innombrables : désenclaver les territoires, structurer les villes et les villages, favoriser les déplacements vertueux, limiter l’isolement physique et géographique.   La question est également celle du fret. Ce dernier n’existe quasiment plus.. il a été remplacé par des camions diesel. Quel est le bénéfice sociétal de cette évolution ? Aucun. Le fret est l’avenir du transport de marchandises. Comme il l’était par le passé. Il s’agit de logique : un train de fret peut transporter lequivalent de 40, 50... semi-remorques.   Les mesure très actuelles concernant le réseau ferré ne sont pas ambitieuses. L’idée est seulement de maintenir les lignes les plus fréquentées (encore heureux non?). Et pour le reste? On investit massivement dans les infrasctures routieres. On investit pour une pollution de l’air en somme.  Il faut, comme le plan « Rail 2000 » en Suisse, remettre le ferroviaire sur le devant de la scène en prenant conscience des avantages de ce mode de transport. Investir massivement et porter une’ vraie ambition : reconnecter les territoires et l’activité économique a ce moyen de transport respectueux de l’environnement.   Merci  Merci à ceux qui liront cet avis