Quelques mesures rapides à l'échelle européenne: 1/ Appliquer le principe bien connu de pollueur/payeur. Surtaxer légèrement les produits qui ne sont pas de première nécessité et qui proviennent de plus de 1000 KM de l'union. 2/ Aider plus fortement les productions agricoles écologiques, bio et raisonnées afin d'engager une transformation plus rapide des productions. Objectif aider les agriculteurs vers la transition.  3/  Apporter des aides aux consommateurs de produits biologiques et écologiques afin de développer fortement la demande. Une partie de cette aide pourrait venir des caisses santés puisque les études prouvent qu'un consommateur de produits bio est moins malade.  4/ Introduire des pourcentages de cotas auprès des industries agroalimentaires et de la grande distribution de produits bio, écologiques, raisonnés, équitables, circuits courts, en vrac sans emballages etc... 5/ Appliquer des taxes mêmes faibles dans un premier temps à l'ensemble des acteurs du transport aérien, fluvial et maritime afin d'engager la transition. Les recettes pourraient-être appliquer à la transition énergétique européenne. 6/ Investir massivement dans les productions d'énergies renouvelables créatrices d'emplois locaux. Aider les installations de méthanisation sur les communes par exemple. 7/ Imposer aux industriels et compagnies pétrolières de débloquer l'ensemble de leurs brevets permettant de nous libérer de notre dépendance à l'énergie fossile. Développement des combustions hydrogènes par exemple. 8/ Obliger tous les organismes et acteurs financiers et bancaires à des pourcentages de cotas pour l'aide au financement de projets écologiques, de transitions énergétiques, social etc...