développez de manière importante le solaire et les éoliennes. Faire un effort très important pour inciter les français à passer à la voiture électrique en installant de très nombreuses bornes de recharge sur toute la France. Les ventes de voitures électriques progressent et celles ci s'amplifieront rapidement si nous avons la certitude de pouvoir recharger les batteries partout dans le pays. Plus on vendra de voitures électriques et plus les prix baisseront. Alors qu'attendons nous pour ne plus être dépendant du pétrole et soigner par conséquent notre déficit commercial?