L'ensemble de ces problèmes, dysfonctionnements, risques, sont les conséquences d’un modèle économique dominant mis en place après la guerre de 40, en Europe de l'ouest, et  qui mise tout développement sur une croissance basée sur la consommation d'énergie fossile et la consommation des ressources sans limite. Le système s'est emballé dans les années 80 avec l'ultra  libéralisme. Nous avons tous une part de responsabilité, mais les multi nationales et le système financier profitent outrageusement du système au détriment des citoyens.