Relancer la filiere du verre et de la consigne en creant une taxe de tri destinée aux entreprises qui utilisent du plastique selon leur volume de production, utilisation et distribution. Par exemple sur les 9 millards de litres d 'eau consommés par les français une taxe de 5 centimes rapporterait par an 45 millards de centimes soit 45 millions d'euros de recettes. Les emballages, sacs et autres "contenant" en plastique seraient aussi sujet à cette taxe mais elle serait retenue directement à la source de la production chez les producteurs. Cette taxe aurait l avantage de financer une partie des dépenses de tri et notamment celle de l'installation de centres collecteurs pour le verre. Une partie des recettes servirait aussi à moderniser les décharges en france (et peut être a travers le monde si un débat est lancé par la france). Cette taxe serait plafonnée chaque année selon un indice de pollution des plastiques déterminée au niveau mondial par l'on ou l'unesco et modéré pays par pays selon leur niveau de vie. Nous pouvons aussi plus facilement tracer l'utilisation de cette matière. Enfin le coût du transport relancera peut être le conditionnement local. L'abandon du plastique peut aussi faire l'objet d'un référendum pour responsabiliser les consommateurs sans quoi aucune de ces lois ne peut s'appliquer et pour lesquels les industriels revendiquent leur passage au plastique (allègement du transport, du prix et des sacs de courses). A noter que le verre (bouteille notamment) ne s'envole pas au grès du vent pour polluer la mer. C'est un détail qui a son importance quand vous marchez le long du le littoral. Aucune chance de rattraper la bouteille devant vous par gros temps ;-)