Repenser les centres villes et aménager des pistes cyclables comme au pays bas ou Allemagne. Parking P+R à rendre obligatoire pour toutes les villes de plus de 200000 habitants.  Developper les parkings à vélo sécurisé.  Avoir des voies de circulation et signalisation spécifiques aux vélo.  Aménager les routes et ronds points pour les déplacements inter citée  de façon sécurisée.  Bref Harleem en Hollande. Munster en Allemagne sont pour moi des références.   Planter arbre et forêts afin de réduire  nos dépenses CO2.