On sait parfaitement aujourd'hui que le Glyphosate, mais aussi bien d'autres produits chimiques répandus dans les champs (pesticides SDHI, ...), sont toxiques à long terme pour l'Homme comme pour la nature.  Il ne faut pas attendre d'avoir des produits de substitution pour les interdire, d'une part parce que les produits de substitutions se révèleront peut-être aussi toxiques plus tard et d'autre part parce qu'on ne peut pas protéger la biodiversité en éliminant des champs tout ce qui n'est pas la plante cultivée.  Il faut au contraire sortir de cette logique en changeant les pratiques actuelles. Des alternatives existent, comme la permaculture, il suffit d'oser les expérimenter. On a assez de chômeurs pour remplacer l'action des produits chimiques par la main de l'Homme.