proposer des lois simples pour réduire les déchets et inciter les gens à prendre les transports en commun. Pour la réduction des déchets, pourquoi ne pas interdire la production de pots de yahourt en plastique et les remplacer par du carton, idem pour les bouteilles en plastiques, à taxer ou interdire. Pour les transports en commun : classer les lieux d'habitation par niveaux d'accessibilité aux transports en commun et taxer les consommateurs qui utilisent leur voiture alors que des transports en commun (bus, train…) étaient accessibles, et développer les réseaux de covoiturage ou de "stop".