la réorganisation des déplacements, dans les villes et périphérie. Aujourd’hui tout les déplacement pour travailler, se font vers les grandes villes. tout les matins de 7h30 a 9h c'est les bouchons, et le soir de 16h30 a 18h30. Nous sommes de plus en plus nombreux en voiture qui pollue, et les routes elles ne se développent pas. La plupart des gens habite dans les communes voisine a la ville, entre 5km a 40km. Tous les gens par secteur, embauche en même temps ( les bureaux entre 8h et 8h30 ).  Les solutions, dans un premier temps, limiter les voitures aux heures de pointe. Il faudrait avoir des navettes gratuite, qui partent des commune vers la ville, de 7h a 9h et retour de 16h30 a 18h30, avec des passages tout les 15 mn. Voir avec les entreprises pour des décalages d'embauche, pour ne pas tous commencer en même temps. Souvent, les gens sont seul dans leur véhicule, il faudrait construire un véhicule spécial, pour aller au travail. Un véhicule propre, pas volumineux avec une vitesse de 80km maxi. Un petit véhicule qui protège juste une personne, et facile a garer. Si on veut que les gens achètent des véhicules propre, il faut que cela soit accessible financièrement, au moins pour la petite voiture, que sert pour aller au travail. Sur le marché nous avons des véhicules qui monte jusqu’à 200km, alors que nous ne pouvons pas rouler plus que 130km sur autoroute. Il faut mieux avoir une voiture moins rapide, et une voiture plus propre. Pour les entreprises, artisans, et livraison, la aussi il faut faire des véhicules plus propre. Faire des véhicules très utilitaire pas besoin qu'ils montent a 200km, 130 maxi.