Nos dirigeants doivent s’impliquer très fortement dans ce domaine et cesser de brandir à tout va les termes « consommer » et « croissance » sans envisager un virage spectaculaire : économie de préservation de l’environnement, de recyclage, de réparation, d’exploitation d’énergies renouvelables, de relocalisation de notre industrie, autant de créations de nouveaux emplois y compris dans la construction.  Mais pour cela, il faut changer l'Europe qui favorise les lobbies, honorer nos décisions (suppression à court terme du glyphosate), et se diriger vers une agriculture bio, des déplacements par ferroutage et transports en commun cadencés, cesser le "tout route" Il y a urgence mais on a le sentiment que les choses n'avancent pas! sinon par de petites initiatives locales du reste bien méritantes  1-consommation - inciter à consommer « local » le plus possible ou européen. Pas de traités comme celui conclu avec le Canada. Il faudrait au contraire, réduire les distances et contrôler la qualité de ce que nous mangeons -préservation de la nature : haies, agriculture biologique et dans le domaine alimentaire, ne pas se soumettre à l’Europe qui ne prône pas une agriculture bio - contrôler et contraindre les fabricants en visant une meilleure santé de la population : diminuer sucre, sel et matières grasses dans les produits, ne pas autoriser les abattages rituels d'animaux  qui contredisent nos lois sur le bien être animal et pas de volailles ou de porcs élevés en cages… et en votant et faisant respecter des lois contraignantes contre l'obsolescence programmée et pour la fabrication de pièces de rechange -Transparence au niveau de la provenance des produits. J’ai découvert dans des quenelles, que le brochet venait du Canada. C’était presque illisible et la fois suivante, il n’y avait plus d’indication de provenance  2-Supprimer le marché des droits à polluer. Etablir une fiscalité carbone incitative en obligeant les entreprises à déclarer leurs filiales à l’étranger afin d’agir sur leur réputation et de détecter leurs paradis fiscaux. Idem pour les banques qui investissent dans le charbon  3-Energie -Rendre obligatoires des normes d'isolation à la construction, prévoir des puits dits "canadiens" ou "provençaux" pour maintenir l'habitat à bonne température qu'il fasse chaud ou froid -Développer les énergies renouvelables en en faisant un atout pour l’emploi et en fonction des particularités territoriales  : ainsi, la géothermie est tout indiquée pour le Massif Central, l’éolien maritime en bord de mer  - Ne pourrait-on contraindre hypermarchés, grosses entreprises, à produire une part de leur électricité avec des panneaux solaires qui couvriraient les parkings et protégeraient ainsi les voitures du soleil ? Ça se fait dans certains pays.   -Obligation de compenser chaque nouvelle surface construite ou bétonnée par une plantation d’arbres sur une surface équivalente -assurances plus chères pour ceux qui ont construit en zone inondable et refus de couvrir à l’avenir, ceux qui y feraient construire  4-Transports -Ferroutage: mettre les camions sur des trains  -réhabiliter les lignes SNCF et autres moyens de transports cadencés avec des tarifs très abordables,  -inciter les entreprises à faire travailler les gens chez eux -faire pression sur les prix de l'immobilier afin de ne pas déplacer les travailleurs de plus en plus loin des villes où les loyers sont trop chers -taxer le kérosène des bateaux, avions et jets privés, le fuel des camions