La France doit se montrer exemplaire : proposer des moyens de transports ponctuels (la SNCF est la honte des transports), faciles d'accès (parking relais gratuits, surveillés) et travailler les déplacements inter-communaux (le travail est dans les villes, les habitations sont à la campagne car tout le monde ne veut pas vivre en ville...) Concrètement, ce n'est pas en baissant les vitesses qu'il faut agir (quand il faudra 2h de transport pour aller au travail, les conditions de santé ne seront pas bonnes), mais en limitant les besoins d'accès aux centres villes et en poussant les organisations à faire de vrais plans de déplacements (télétravail, location de bureaux distants, création d'agences locales) et l’État peut réduire leurs impôts dans ce cadre. Meilleure isolation des vieux bâtiments publics (combien coûteraient les lycées/collèges, s'ils chauffaient normalement ?) Le vélo ne doit pas être la seule alternative aux transports en communs (surtout avec des trajets de plus de 5 km).