Réintégrer les arbres et végétaux dans les milieux tant urbains que ruraux.   Sauvegarde de la biodiversité.   Accompagnement de la population dans la transition écologique (pédagogique et financier).  Gratuité des transports en commun.  Sauvegarde des forêts françaises (biodiversité et stop l'objectif de production de bois à outrance).  Financement de la recherche pour développer des technologies avec un impact moindre sur l'environnement.  Démocratiser la consigne des bouteilles et la vente en vrac (arrêter tous les plastiques de sur-emballages et d'usage unique).  Créer un indicateur d'empreinte carbone des produits. Par exemple, actuellement il n'y a pas de correlation entre un produit en agriculture biologique et son empreinte carbone : c'est ridicule.