L'agriculture de qualité se développe de manière trop sporadique, à l'initiative de producteurs, sans soutient des pouvoirs publiques. La prix des produits alimentaires doit être déterminé en premier lieu par la coût de production. Les agriculteurs doivent être rémunérés justement, à la hauteur de leur travail.  L'industrie agro alimentaire responsable de la mal-bouffe doit être taxée, sanctionnée, fermée. Toute la priorité doit être donnée à celles et ceux qui ont un véritable soucis de la qualité de leurs produits. Les circuits courts doivent être soutenus, les intermédiaires réduits. Le modèle où la plus grosse partie de la consommation repose sur la grande distribution doit être aboli. La réduction de la concurrence industrielle, mécaniquement, redonnera de la valeur à l'agriculture traditionnelle.  Le bio doit être la règle, notamment dans toutes les collectivités, les écoles, les hôpitaux.  Il devrait être interdit d'acheter à l'étranger ce qu'on est capable de produire en France. Le protectionnisme économique dans le domaine agro alimentaire ne doit pas être un gros mot et doit être instauré.