Bien que les causes du dérèglement climatiques soient multi-factorielles et planétaires, chaque état devrait pouvoir agir sur des thématiques prioritaires en fonction des nuisances qu'il occasionne en premier lieu et de ses capacités à les infléchir. En ce qui concerne la France et la dispersion des habitats, les Régions et Intercommunalités dont le transport (de façon schématique) est une des compétences devraient être dotées de budgets conséquents et non "lilliputiens" en comparaison avec d'autres états semblables à l'instar de l'Allemagne et de ses Landers... Ainsi, seraient-elles en capacité de développer les transports en communs, notamment ferroviaires pour les Régions et inter-urbains pour les Interco (Métropoles notamment) à la hauteur des enjeux d'un développement durable et socialement juste. Il faut donc réaffirmer ces collectivités voire les qualifier de véritables strates ou entités "d'Excellence Écologique".