Il faut drastiquement réduire notre production/importation de plastique jetable et proposer des alternatives aux français afin de réduire leur besoin en produits plastiques.  Ces alternatives doivent être rapides à mettre en place. Mes propositions alternatives (avant suppression totale) :  A) La paille  1/ demander à tous les commerçant de ne plus donner une paille systématiquement 2/ demander à tous les commerçants d'apposer une note sur leur conteneur à pailles afin d'expliquer à leur clients qu'elles sont néfastes pour la planète => cette méthode permet de sensibiliser les clients sur l'impact des pailles sur notre planète, sans impacter le commerçant financièrement (puisqu'il aura encore des pailles)   B) Le gobelet plastique (celui servi par les enseignes de café par exemple) En Australie et NZ, la majorité des habitants ont un gobelet réutilisable dans leur sac. Chaque enseigne de boisson, accepte d'utiliser les gobelets des clients afin de servir leur boisson. Certaines enseignes proposent même de diminuer le tarif de leur boisson de quelques centimes pour inciter les clients à l'utiliser. Des entreprises spécialisées dans le gobelet réutilisable (avec couvercle) propose une large gamme de produits avec différentes tailles (tasse à café, mug, en verre, en plastique, personnalisables, etc.) Ce modèle est donc possible !  C) Emballage en film plastique étirable Solution alternative et 100% efficace : l'emballage en cire d'abeille ! Ce produit est lavable et réutilisable. Nous avons des apiculteurs en France pour en produire en quantité. Cette alternative n'est pas connue du grand public, il faut la populariser.  D) Sac plastique (commerçants de quartier) : Il faut demander à ces commerçants de ne plus donner de sac plastique systématiquement. Les clients devraient être incités à emmener leur propre boîte de conservation pour transporter ces produits (fromage, viande, poisson, etc.). Cela permettrait de réduire l'utilisation de papier-plastique utilisé aujourd'hui pour contenir les aliments au moment d'une emplette.  Conclusion générale : Ces propositions alternatives permettront de passer doucement au 0% plastique de 2020/2021, en changeant les habitudes, en en créant de nouvelles, sans créer de manque.