La France a été exemplaire en créant cette dépendance par rapport à l'utilisation du nucléaire pour son énergie électrique. La France doit impérativement tourner la page du nucléaire et de par sa position géographique, son climat et son relief devenir exemplaire en matière de développement durable pour devenir indépendante d'un point de vue énergétique (éolien, hydrolien, photovoltaïque, géothermie, méthanisation, ...)  La France dispose des ingénieurs et de l'expertise pour d'un coté réduire la consommation énergétique (approche négawatt) et de l'autre trouver les méthodes de production des énergies adaptées aux besoins (éclairage, chauffage, déplacement, production industrielle, agriculture, ...).  La France devrait promouvoir une approche "zéro déchet" et  interdire la vente sur ton territoire de produits/biens de consommation dont le recyclage total ne soit pas garanti. Tous les produits vendus devraient respecter intégralement les normes européennes en matière de tri et de recyclage.