Pour 1 kilo de bœuf, il faut compter 15 500 litres d’eau, et la production animale représente 14,5% des gaz à effet de serre : soit l'équivalent de la pollution créée par les transports. source: https://www.publicsenat.fr/article/societe/terra-data-les-chiffres-effarants-de-l-exploitation-animale-84232 Il y a énormément de solutions possibles pour palier à ce problème URGENT. Il est question de pollution, mais aussi de souffrance animale.  Stopper les industries qui ne sont pas nécessaires: cuir, fourrure... Diminuer la consommation de produits d'origine animale au maximum (viande, oeufs, lait...), par exemple, il n'est pas normal que les cantines proposent de la viande chaque jour alors que le corps humain n'en a pas besoin, de plus, une consommation excessive de viande nuit à la santé. L'Etat ne doit plus soutenir ce type d'industries qui contribuent à la déforestation.