Pour lutter contre les pollutions chimiques, les émissions  de gaz à effet de serre et les gaspillages, il faut :  1/ Réglementer et effectuer des contrôles renforcés des activités polluantes agricoles, industrielles et tertiaires   2/ Sanctionner (principe du pollueur payeur), avec des sanctions  appliquées de façon graduée (pédagogie) mais systématique allant jusqu'à la fermeture ou la cessation d’activité.  3/ Taxer les activités concernées (pollution chimique - y compris pesticides - et carbone).  4/ Affecter intégralement le produit des pénalités, impôts et taxes ainsi collecté à la lutte contre la pollution et/ou à la réparation des dégâts commis.  5/ Promouvoir un plan ambitieux de lutte contre les gaspillages dans les chaînes alimentaires et énergétiques aux stades de la production, du transport, de la distribution et de la consommation.  6/ Promouvoir enfin et simultanément un plan de protection de notre cadre de vie et de notre patrimoine urbain et rural.  7/ Associer non seulement, la représentation nationale et les élus locaux mais aussi les syndicats et associations et tous les citoyens à l’élaboration de ce plan de lutte contre les pollutions (y compris gaz à effet de serre) et les gaspillages et de préservation et amélioration de notre cadre de vie et de notre patrimoine urbain et rural la conception de ce plan, aux décisions à leur exécution et à leur contrôle, en privilégiant les décisions et actions de proximité de manière à impliquer les citoyens les plus concernés.