Il faut accepter que le climat change et que nous allons vers une catastrophe, la grande catastrophe. Pour l'éviter il faut changer de cap. Il faut mettre des ressources d'intelligence humaine et artificielle pour résoudre les dilemmes économiques liés à ces changements et suivre le modèle proposé, un vrai programme. A très court terme il faut "punir" les pollueurs et avec le montant de cette punition encourager les "non pollueurs. Nous devons aider à changer l'agriculture car nous allons mourrir de faim par épuisement des sols. Il faut rétablir l'aide au BIO et décourager le reste. Il faut revoir la politique de littoral et la durcir et faire des coups médiatiques comme les boues rouges à Marseille. Il faut arrêter de soutenir le nucléaire. C'est une honte dans le manuel scolaire de mon fils on classe le nucléaire dans les énergies non polluantes!!!! Il faut engager chaque citoyen une fois par an dans un acte de dépollution obligatoire et en groupe. Il faut interdire dès maintenant l'usage de couverts en plastiques etc...