Un changement profond de notre consommation, une décroissance douce. Une taxation forte des produits importés et TVA sur le carburant des cargos. Faire de la prévention, information forte dans les médias. Favoriser le déplacement vert des entreprises et des particuliers, la France doit montrer l'exemple à l'internationale. Biodiversité : pression forte sur tous les pays pour respecter les accords de Paris. En Guyane : préserver à tout prix la forêt Guyanaises. En hexagone : construire des ponts ou souterrains végétale pour libérer la faune du maillage des routes et autoroutes, obligation de rétablir les haies dans l'agriculture.