Modifier profondément nos habitudes de consommation en adoptant la réparation plutôt que la consommation. Cela passe par la garantie obligatoire de 5 ans sur tous les produits électroniques ou l’électroménager. Il faut également obliger les fabricants à fournir les pièces pendant 10 ans au moins. Luter contre l’obsolescence programmée par des réglementations plus strictes. Favoriser la réparation en l’an rendant obligatoire si la réparation ne dépasse pas le prix du produit neuf. La consommation diminuera, il y aura sans doute une diminution des emplois de vendeurs (non qualifiés et mal payés) mais des créations d’emploi de réparateurs (plus qualifiés, mieux rémunérés et non delocalisables).