Pourquoi vouloir toujours faire payer aux particuliers les problèmes de pollution alors que ceux-ci sont aussi créés par l'industrie des transports (avions, bateaux, camions...) A quand une vraie évolution dans ce domaine pour limiter le nombre de camions traversant notre pays? Limiter le nombre de voyages d'entreprises et de l'état. Il faut une vraie révolution sur le mode de travail pour éviter ces réunions d'entreprise à l'autre bout de la planète, ces déplacements incessants (taxi colis), pourquoi pas le télétravail? Il existe des moyens de travailler sans se déplacer, les entreprises augmenteraient leur rentabilité. Il faut que l'Etat montre l'exemple dans ce domaine et mettre en place les mécanismes pour consommer "local" et pas seulement pour l'alimentation des particuliers. Les industriels peuvent le faire il faut taxer les importations de tous types de produits pour influer sur les modes d'approvisionnement.