1) Il faut forcer les entreprises à intégrer la fin de vie de leurs produits dans leurs modèles de production.   Prendre des mesures pour responsabiliser les entreprises en les remettant au coeur de l'économie circulaire. Pour cela: - Créer une commission de validation d'impact environnemental chargée d'autoriser l'entrée de nouveaux produits sur le marché (Made in France ET importés) - Rendre obligatoire pour les entreprises la soumission d'un plan de revalorisation environnemental à valider par la commision avant la commercialisation de tout produit (certification). Ce plan présenterait la liste exhaustive des matières premières utilisées et leur traçabilité responsable. L'entreprise serait aussi tenue d'y détailler les moyens mis en oeuvre pour assurer la reprise ou le recyclage des matières premières/composants contenus dans le produit lorsqu'il atteindra sa fin de vie. Attribution à tout produit d'une empreinte carbone et d'un coût associé pour le consommateur. En la présence de composés chimiques, un impact nul sur l'eau, les sols et la vie devra être validé avant commercialisation. - Créer / soutenir la création de circuits circulaires vertueux créant un intérêt personnel fort qui encourage les citoyens à revaloriser leurs déchets:             - ouverture de centres de reprises de produits (différenciés des déchetteries) pour permettre aux consommateurs d'échanger leurs équipements non fonctionnels (vieux micro-ondes, smartphone, vélos) contre des bons d'achat. Les centres de reprise superviseraient l'activité de récupération/classification des composants et objets pour replacement dans les filières de recyclages appropriées. Les entreprises récupérant les produits issus des filières de recyclages, se rendraient partenaires du réseau en acceptant les bons d'achat et attireraient à elles les consommateurs. - Taxer la commercialisation des produits ayant un pourcentage trop peu significatif de composants/matières recyclées et utiliser les revenus de cette taxe pour faciliter la création de nouvelles filières de recyclage et soutenir les filières existantes  2) Pour limiter la création de déchets, il faut prendre des mesures fortes et immédiates  - horizon 2020!  - Interdire l'usage de plastique à usage unique (tout domaine confondus) - Interdire l'usage d'emballages/packaging qui ne soit ni recyclable, ni compostable, et le suremballage - Créer des circuits de collect du compost en ajoutant une troisième poubelle (c'est le cas aux Etats-Unis et cela marche très bien!)  - Revaloriser les déchets organiques en faisant du fertilisant (moidre coût/gratuit) pour les agriculteurs. Interdire en parallèle l'usage des pesticides. Cela aiderait les sols à retrouver leurs vitalité dont la disparition est à la source de bien d'autres problèmes de biodiversité... - Créer une amende de non recyclage/triage des déchets dissusasive pour responsabiliser les citoyens et les restaurants (là encore, cela existe aux Etats-Unis, et cela marche très bien)  3) Recréer du lien avec l'environnement  - Remettre l'intéraction avec l'environnement au coeur des programmes scolaires: réapprendre aux enfants à faire un potager, recréer du lien avec la nature.  - Soutenir l'agrotourisme et les initiatives de protection des zones naturelles pour favoriser un tourisme alternatif. Nous avons un patrimoine culturel que nous faisons découvrir mais nous oublions bien souvent la richesse de notre biodiversité. Soutenir le tourisme dans nos campagnes, c'est soutenir la mobilité et l'activité dans ces régions, ainsi que la protection des espaces naturels. - Etendre les réserves naturelles aux cours d'eaux et berges qui sont un refuge de la biodiversité - Soutenir le reboisement et interdire les projets de construction qui ne sont pas dans une logique d'impact positif   4) Favoriser l'émergence de circuits courts  - Limiter l'urbanisation du territoire en limitant l'extension des agglomérations  - Limiter les projets de construction autoroutiers et soutenir le déploiement de lignes de transport en communs - Rendre les centres villes aux piétons, aux vélos, et aux transports en communs - Soutenir la création de potager urbains et d'AMAP  5) Davantage d'énergies renouvelables   - Soutenir la création localisée d'énergie renouvelables (à l'échelle d'un village, d'une collectivité...) et faciliter la création de ces petits projets par la mise en place d'un service d'accompagnement à la transition énergétique. - Interdire le financement par les sociétés françaises de nouveaux projets d'énergies fossiles afin que les intérêts de tous soient alignés  6) Mise en place d'une carte carbone par habitant L'économie est un modèle où nous avons omis une inconnue. En rajoutant l'empreinte carbone dans l'équation ou l'impact environnemental, on devrait naturellement trouver un nouvel équilibre. - Assigner un coût carbone défini par une commission indépendante à chaque produit commercialisé Cette donnée dans leur modèle, les entreprises opteront naturellement pour une démarche plus responsable dans leurs investissements  - Assigner une carte carbone d'un montant égal par habitant. En fonction de leur situation particulière, les citoyens feront sur cette base leur choix pour consommer plus justement. Choisir de prendre les transports en commun, d'acheter local, neuf, d'occasion, de saison, de revaloriser leurs objets inutilisés pour 'gagner' en carbone...