Déjà prendre conscience que chaque action a des conséquences et ne pas renoncer sous prétexte d'être un tout petit grain de sable. Chaque enfant devrait y être sensibilisé dans les écoles. Nos espaces publicitaires pourraient servir à faire passer le messages auprès des plus âgés. Quand la communication le veut, elle sait être très persuasive. Elle pourrait alarmer, informer, donner des exemples de gestes simples. Ensuite, pour ne pas avoir à remédier aux problèmes de pollutions de l'air, de l'eau ou de la terre, il faudrait être vigilant à en réduire les causes : être intransigeant sur les pesticides, les engrais, les méthodes d'élevage, la production industrielle, la construction des bâtiments, l'utilisation des plastiques, privilégier les circuits courts et l'emploi local, multiplier les pistes  cyclables et les transports en communs, s'assurer du recyclage d'un produit avant de le produire. Lorsque la pollution est avérée, encourager et soutenir aux traitements gratuits des déchets que ce soit l'amiante chez les particuliers (éviterait les décharges sauvages) ou les anciens sites industriels contaminés. Enfin, que les plus hauts niveaux de l'état donnent l'exemple : transparence des choix, éthique de consommation, législation engagée et pédagogue. Les français ne doivent pas subir la sauvegarde de l'environnement mais y adhérer avec enthousiasme.