La question 7 -" mainten(ir) des activités agricoles compétitives" - était orientée. Celles-ci depuis 40 ans ont épuisé les sols, détruit la biodiversité, menacé, quoi qu' en dise le Président, la santé des agriculteurs. Et - parenthèse- ce n' est pas en implantant l' apiculture en milieu urbain qu' on peut espérer la sauver ! Très récemment les cadeaux exorbitants accordés aux chasseurs, l' allongement des périodes de chasse aux oiseaux migrateurs, menaçant directement leur reproduction, vont à l' encontre de la protection des espèces. Il faut changer résolument de modèle agricole, ne pas tergiverser quant à l' interdiction du glyphosate mais inciter l' INRA à porter à 100% les alternatives aux pratiques conventionnelles, ne pas mégoter pour accorder les aides de l' Etat au développement de l' agriculture bio et se tourner dès maintenant vers des productions de qualité respectueuses de la biodiversité y compris en terre céréalière : des agriculteurs de plus en plus nombreux y parviennent ! C' est cette qualité qui ouvrira de nouveaux marchés et fera de la France un exemple.