- Instauration taxe carbone en indexant sur le cours des carburants pour équilibrer la dépense des ménages, en fonction de la fluctuation des cours des énergies fossiles: il semblerait qu'une mesure semblable est en pratique en Slovénie. - Instauration taxe sur la circulation des poids lourds, décidée lors de l’avant-dernier septennat mais non mise en œuvre, laissée sur les bras du suivant et abandonnée lors du septennat précédent. Cette taxe est effective dans de nombreux autres pays européens et permet de financer l’entretien du réseau routier principalement sollicité par le transport routier des camions. - Relancer chantiers et aides à l’isolation des logements, avec des mesures d'aide simples qui pourraient être couplées avec le prélèvement à la source. - Instauration d’un Défenseur des Droits de l’Environnement. Proposition de la député LRM du Var Cécile Muschotti. - Sacralisation des terres agricoles et terres humides: tout projet de construction( type centres commerciaux ou centres de loisirs ou logements etc.) devra désormais se faire sur une zone déjà bâtie. (On voit, notamment pour les centres commerciaux, l’addition dans la même zone, de nouveaux centres commerciaux construits à proximité immédiate de centres plus anciens et qui, une fois «démodés » finissent par se dégrader jusqu’à devenir des zones fantômes: Les promoteurs spécialisés jouent de l’effet-mode, la nouveauté permettant d’attirer les clients. Le résultat ? Le bétonnage de zones immenses en périphérie des villes, souvent d’anciennes et fertiles zones maraîchères, irrémédiablement sacrifiées pour y substituer des constructions dont on devine qu’elles seront vite délaissées puisque devenues non- rentables, abandonnées et à l’état de ruines pour les générations suivantes! - Inscrire dans la Loi l’interdiction des pesticides et herbicides. Quand on constate que pour éviter un labour avant de replanter un champ, l’agriculture conventionnelle préfère épandre un herbicide pour gagner le temps d’un labour, il devient urgent de légiférer pour lui interdire définitivement ces pratiques irresponsables. Attendre que la vertu remplace la paresse est véritablement naïf ou criminel.  - Mettre un terme définitif aux certifications de l’agriculture biologique et obliger l’agriculture conventionnelle et polluante à payer les dégâts sur l’environnement. Inverser enfin la norme qui oblige aujourd’hui l’agriculture biologique à supporter la charge des contrôles sur la qualité de ses  terres et de la présence des produits polluants. Et transférer les contrôles payants de l’agriculture biologique vers l’agriculture avec intrants chimiques. La responsabilité, la dépense et le contrôle doivent changer de camp! C’est le pollueur qui doit être contrôlé et évalué: l’agriculture intensive et utilisant des intrants chimiques doit dorénavant payer son évaluation au titre du dégât et de la pollution du bien commun que sont la terre et l’air, la biodiversité et l’avenir de la planète. Et non plus l’agriculteur biologique vertueux qui paye actuellement lui-même ses contrôles prouvant qu’il ne pollue pas et respecte son environnement ! Un comble qui laisse sans voix mais qui est entré dans les habitudes, comme les produits chimiques dans les champs! Il serait peut-être temps d’obliger les agriculteurs non biologiques à respecter une « zone frontière », un bande de terrain en friche sur les limites extérieures de leurs cultures, sur laquelle aucun traitement ne sera appliqué et qui servira de zone tampon avec le voisinage: ce sui permettrait de limiter la contamination et et les ruissellements sur les parcelles voisines et l’environnement voisin.