Je souhaitais soumettre une idée dans le cadre de la Concertation Nationale , mais je pense que j'ai plus de chance qu'elle soit portée par votre intermédiaire. Dans le débat sur la suppression de l'ISF et son rétablissement  je pense qu'un simple retour en arriére ne serais pas constructif . Lorsqu'il a été supprimé j'ai pensé qu'il aurait pu l'être sous condition . C'est cette idée que je vous soumets:  -D'abord il faut changer l'intitulé en "Contribution à l'Accompagnement de la Transition Ecologique " CATE  -Et changer l'esprit : Cette contribution ne doit pas "appauvrir" les contribuables mais leur donner une bonne raison de contribuer à la transition écologique . En seraient donc exonérés ceux qui investiraient dans cette transition écologique. Cette contribution financiére pourrait  être calculée sur un barême reprenant ou non celui de l'ancien ISF mais rester significatif . Le gros changement consisterait à donner la possibilité aux contribuables , au lieu de verser à fonds perdus(sauf pour l'état),d'investir ces sommes dans des entreprises de recherche , développement ou active dans la transition écologique . Ils resteraient donc propriétaires  de ces investissements  Pour illustrer : Développement du solaire , de l'éolien , de recherche et fabrication de batteries , de construction pour du logement locatif en BBC, d'entreprise d'isolation de batiments , ect...  Voila ma bouteille à la mer.... Je compte sur vous pour porter son contenu! Bien cordialement