Les politiques fiscales encouragent les marchants de biens en zone citadine. Le prix de l'habitat est soumis à de forte variation spéculative (à cause de ces marchants de biens notamment). Mais ce pouvoir donné à ces sociétés l'est à cause de la possibilité de plus en plus mince d'être propriétaire en dehors de ce cadre pour les classes basses et moyennes. Sans parler de la difficulté très importante d'obtenir des prêts bancaires à qui n'est pas salarié en CDI. Il faut donc légiférer sur les habitats alternatifs pour ouvrir la possibilité à des personnes motivées et concernées par l'écologie de devenir propriétaire par leur propre moyen, en imposant un cadre notamment fiscal et écologique, mais en garantissant une sécurité de vie à ces personnes, chose qu'elles n'ont pas pour l'instant car, même propriétaire de leur terrain, elles peuvent se faire mettre dehors sur décision du maire si l'habitat est mobile ou démontable. Il faut autoriser l'implantation DEFINITIVE d'habitat mobile (yourte, tiny house...) sans permis de construire, ou l'implantation d'habitat alternatif fixe (maison bois, maison paille...) avec des autorisations de travaux ou permis de construire. Mais demander une taxe d'habitation à tous ces habitats pour une participation à la fiscalité locale. A la discrétion du maire, que cela soit possible sur toute la commune, ou sur une zone définie.