Il faudrait déjà équiper les villes de bornes électriques pour recharger les voitures électriques au même titre que les pompes à essence. Car lorsque nous vivons dans un immeuble, il est impossible de posséder une voiture électrique car les parkings privés ne sont pas équipés de bornes électriques, et ces bornes sont très rares voire inexistantes dans certaines communes. Il faudrait également donner les moyens financiers réels (ex : une somme d’argent correspondant au prix d’achat d’une voiture hybride ou électrique sans que le citoyen n’ait à faire de crédit) aux citoyens pour pouvoir changer de voiture lorsque celle-ci est très polluante.