Le développement durable s'appuie sur 3 piliers qui vise à un développement ou les aspects écologiques, sociaux et économiques se croisent pour former des alliances équilibrées telles que l'économie et l'écologie doivent être viable, que l'économie et le social doivent être équitable, que le social et l'écologique doivent être vivable. Pour atteindre l'objectif de ce modèle de durabilité, une réponse possible serait d'apporter des moyens financiers, des moyens humains et techniques aux universitaires, scientifiques, organismes de recherches pour développer des solutions de A à Z (de la création, avec des materiès premières durables jusqu'au recyclage) intégrant ce modèle de développement durable. Le gouvernement devrait prendre des mesures pour ne pas être dépendant de lobbying mondiaux et d'intérêts financiers au détriment de la santé mondiale et de la préservation de la planète. Pour cela, des organismes indépendants devraient être mis en place.