Remettre au goût du jour la consigne sur les bouteilles plastiques afin d'inciter la restitution de celles ci moyennant quelques centimes de rétribution. Bannir les plastiques à usage unique, bouteilles, barquettes alimentaires... il y a probablement des matériaux autres qui pourraient faire le même office, accompagner les entreprises qui fabriquent ces contenants plastiques pour cette transition,par une baisse de la tva ??. Voir s'il ne serait pas moins polluant d'utiliser des bouteilles en verre ?? Voir avec l'union européenne pour interdire ces contenants plastique. Je pense que les français seraient tout à fait d'accord de payer un peu plus si d'un autre côté on explique le bénéfice pour la planète mais aussi pour la santé et moins de plastique pourrait faire diminuer les taxes d enlèvement des ordures ménagères. Je ne maîtrise pas le sujet, mais je suis outrée de voir chaque semaine la quantité de plastique déposée pour l'enlèvement des ordures ménageres.