1 - Obliger les industries à tout mettre en œuvre pour réduire leur émission de gaz à effet de serre, et les pénaliser si elle ne font rien. 2- Sortir des énergies fossiles mais avant il faut accroître les énergie renouvelable et ensuite on pourra sortir des énergies fossiles, pas l'inverse 3- L'Etat doit montrer l'exemple : combien de véhicule militaire pollue ? L'Etat n'a pas le budget de les remplacer, certes, mais dites vous que c'est la même chose pour les citoyens. Faites déjà l'effort de remplacer votre flotte ! Réduisez vos déplacement (avion, hélicoptère), le Kérosène pollue ! 4- Une fois que les 3 premiers points seront réalisés, je pense que les citoyens suivront petit à petit 5 - Penser au citoyen qui ne sont pas en ville, et qui sont dans l'obligation de prendre leur véhicule, zone rurale, zone de montagne ...  6- Remettre les services de proximité (mairie pour les documents administratifs) Quand nous sommes obligés de faire 100 km allée retour pour faire des démarches administratives, je ne penses pas que cela contribue à l'écologie. Vous prenez, je pense le problème à l'envers