Développer un mix énergétique dont la définition des composantes serait basée sur une réflexion sans idéologie. Le débat sur la transition énergétique est actuellement phagocyté par la question de l'électricité nucléaire, qui est pourtant décarbonée et peu chère. Il faut mettre les efforts sur les vrai enjeux, par exemple le transport, et l'isolation du logement. Pourquoi les subventions allouées à la production d'énergie intermittente sont elles si importantes comparées à ce qui est alloué aux économie d'énergies ? Ne vaut-il pas mieux aider les citoyens à isoler leurs logements que de financer en masse des entreprises qui déploient des champs d'éoliennes et des panneaux solaires, qui n'ont actuellement rien de renouvelable, dont certains composants proviennent de mines bien réelles, et dont l'impact environnemental est au final peu connu ?