Il faut diminuer les période de chasse, favoriser l'intégration d'espèce sauvage dans leur habitat naturel, même si cela implique une proximité avec l'Homme. Nous devons réapprendre à vivre avec la nature, l’être humain menace les animaux bien plus qu'ils nous menacent. Nous devons arrêter la déforestation, les arbres sont tellement important pour le maintient de la vie sur cette Terre, au plus il y a d'arbres au mieux on se portera.  Nous sommes entrain de détruire la planète et tout son écosystème, il faut agir avant qu'il ne soit trop tard.