Problème : La dégradation de la gestion des écosystèmes forestiers. Sur 1/3 des écosystèmes forestiers français, les forestiers de l'Office National Forêts (ONF) réalisent, grâce à la mise en place du Régime Forestier (non défini clairement par le Code Forestier) la gestion des écosystèmes forestiers. Cette gestion idéalement menée doit maintenir un équilibre entre les 3 fonctions de la Forêts :     - Écologique : Stockage du CO2, filtre et régule l'eau, filtre de l'air, abriter et préserver la biodiversité...    -Sociale : Loisir, affouage, santé...    -Production : bois, plantes...    Depuis plusieurs réformes successives du Code Forestier et de l'ONF la production prend le dessus au détriment des deux autres fonctions.     Que faut-il faire :      -Il faut une définition légal du Régime Forestier intégrant toutes les actions permettant d'assurer la protection et/ou la pérennité de l'écosystème forestier. Au-delà de l'existant, il convient d'ajouter les travaux, l'assistance à donneur d'ordre et les études contribuant à mieux connaitre et mettre en valeur l'écosystème forestier ainsi que l'éducation à l'environnement    -Maintenir une politique forestière Nationale intégrant la diversité des problématiques locales. Les grandes orientations forestières sont par ailleurs confrontées aux enjeux internationaux : changement climatique, transition énergétique, migration des espèces. Pour répondre de manière cohérente aux enjeux locaux et globaux, pour assurer les nécessaires péréquations entre régions.    -Le régime forestier doit s'étendre aux forêts privées qui couvrent les 2/3 de la forêt française.    -L'ONF doit transformer sont statut en Établissement Public Administratif (EPA) et rejoindre l'Agence Française de la Biodiversité (AFB). Car, l'ONF réalise des missions de service public, les financements de l'ONF provient à près de 75% de crédits provenant de l'Etat. L'ONF emploie principalement des agents publics. L'ONF ce doit d'être une administration et non une entreprise privée à but lucrative.    -Le statut des personnels employés par l'ONF doit  être fonctionnaire : L’ONF, service public en charge de la gestion des écosystèmes forestiers, doit développer une vision de long terme et une déontologie forte pour mettre en œuvre une gestion protectrice réellement multifonctionnelle et résister aux pressions des lobbies de tous bords. La réalité de cette déontologie dépend en grande partie du statut des personnels. De ce point de vue le statut de fonctionnaire apporte des garanties d’indépendance nettement supérieures au statut privé qui expose les salariés à des pressions allant de la rémunération jusqu’au maintien dans l’emploi. Exemple : actuellement une personne de statut privé à l'ONF, a ses primes indexées sur ses objectifs de volume de bois récoltés. Par conséquence, on peut vite comprendre que la forêt en a plus longtemps à vivre, si l'employé de droit privé veut obtenir ses primes...    -Maintenir des Forestiers responsables de toutes les missions du Régime Forestier d'un secteur défini (1000ha)  allant contre la spécialisation, afin que le forestier est une vision globale des écosystèmes forestiers pour mieux les préserver et les gérer.