1/ taxer et réglementer les industries polluantes (énergie, hydrocarbures, agro alimentaire, chimie,....) pour qu'elle ne puissent plus avoir d'effets sur l'environnement (zéro impact sur la biodiversité et l'Homme), restreindre la notion d'utilité publique, l'exploitation des ICPE, suspendre, geler tout projet dont l'utilité publique n'est pas démontrée ; 2/ recréer des centralités dans chaque commune avec une politique d'autosuffisance et de production locale (se référer aux exemples réussis : ex. Albi,...),  3/ redonner plus de pouvoirs aux maires des petites et moyennes villes (ils le demandent)  4/ créer un ministère de l'aménagement du territoire  4/ donner plus de pouvoirs et de financement, d'expression aux nombreuses associations qui oeuvrent avec succès notamment en matière environnementale (associations protection environnement, Fermes d'Avenirs qui proposent une solution réaliste et concrète à la conversion de l'agriculture conventionnelle en bio). Les solutions existent. Il faut les laisser vivre et se développer  5/ que la France puisse être l'exemple à suivre dans le monde.