Il faudrait limiter notre consommation, notamment sur les produits électroniques. Il faudrait favoriser la réparation, supprimer l'obsolescence programmée. La qualité aura un coût qu'il faudra accompagner pour les ménages les plus modestes.  Pour les énergies fossiles comme le pétrole, une réflexion et des actions sont urgents à mettre en place pour les déplacements quotidiens ( domicile, loisirs...). Les transports collectifs doivent donner lieu à des concertations locales pour que les horaires, les coûts et modalités de transport soient les mieux répartis sur la journée.