Arrêter avec nos technocrates qui ne connaissent que la rentabilité à court terme et nous emmènent à la catastrophe !   Prendre le problème à l'envers depuis la base qui est encore capable de bon sens . Etudier ce qui fonctionne  dans des lieux d'expérimentation qui ne manquent pas et apporter le soutien nécessaire à toutes les initiatives locales et citoyennes .  Cela ne serait pas tellement coûteux, bien moins que les subventions balancées dans l'agriculture notamment qui enrichissent les grosses exploitations pour leur permettre d'absorber les petites et de pratiquer l'agriculture intensive qui tue la planète ; bien moins coûteux que de soigner les malades et les dépressifs et tellement plus valorisant .   Mettre l'humain au coeur . Les belles énergies ne manquent pas . juste un peu de reconnaissance et de soutien.   Quelques exemples :  -Ungersheim en Alsace, petit village champion de la transition écologique grâce à son maire qui dynamise le village et le rend autonome avec centrales photo-voltaïques sur friches industrielles , permaculture, éco-quartiers, déplacements doux , création d'emplois , nouvelles entreprises avec 50 emplois    -les oasis des Colibris avec Pierre Rahbi , Combraille durable en Auvergne,   -les Centrales Villageoises qui se réapproprient les énergies renouvelables au niveau local et citoyen   - Loes en Gohelle dans le Pas de Calais: désert sidérurgique qui refleurit grâce à des initiatives écologiques  avec des habitants qui retrouvent leur dignité et leur fierté  -Le Méné en Bretagne qui reprend vie grâce à une politique territoriale axée sur la transition écologique( huilerie, méthanisation, serres , bio carburant, ...) et qui attire même des entreprises    -  Burdigne en Ardèche, un petit village en transition qui vit de son agriculture, de ses artisans,qui a une activité  théâtre  qui se lance dans la construction citoyenne d'une éolienne.  - les monnaies locales qui font tourner une économie locale , à l'abri de la spéculation  - des petites entreprises de l'économie circulaire qui récupèrent tout ce qui est récupérable, jusqu'à l'eau de pluie pour supprimer tout gaspillage  - les économies sociales et solidaires , ....   Que les politiques aillent visiter ces lieux et s'en inspirent plutôt que de vouloir imposer leurs points de vue coupés de la réalité . La politique hors sol , ça suffit!  Apportons de l'aide à ceux qui ont envie de vivre dignement, tout simplement et c'est vrai dans tous les domaines!  l'éducation, les soins, la culture, le social .....   Que d'économies possibles !    Le respect de l'humain , c'est aussi le respect de la biodiversité et de la planète. Le pire du pire serait de faire semblant d'écouter ceux qui s'expriment. La colère est grande!