L'Australie a recemment proposé la plantation de 1 miliard d'arbres pour jouer d'avance sur le changement climatique. https://positivr.fr/reforestation-australie-un-milliard-arbres/ Cette ci n'est pas une solution à long terme, car les arbres restent du stockage temporaire de CO2. Par contre, elle est une solution à court-moyen terme pour nous donner moyen de limiter et même capturer le CO2 déjà present dans l'air avec des nouvelles technologies qui deviendront plus matures dans les prochaines années.  En plus, un sol plus boisé aiderait à limiter les inondations et à changer les microclimats des regions. Pourrions nous envisager que la France s'engage pour planter des miliards d'arbres comme fait par l'Australie? D'un point de vue de couts, ceci est un investissement qui n'est pas très cher: 8 M€ pour 1 milliard d'arbres. Ca creérait des emplois. Si fait systemathiquement dans des villes ça ferait diminuer la temperature moyenne des dudites, et donc limiter le besoin d'emploi des climatiseurs, très energivores et pollueurs. Ca faciliterait la vie en communeauté et les échanges dans les espaces publiques. Ca renderait les personnes plus heureuses, au fond. Merci pour votre attention et consideration.  Je ne reponds pas aux autres voix car j'ai déjà rempli le formulaire dans une autre proposition: https://granddebat.fr/projects/la-transition-ecologique/collect/participez-a-la-recherche-collective-de-solutions-1/proposals/favoriser-voire-obliger-le-teletravail-au-moins-2-jours-par-semaine