Lié aussi à la pollution, il me semble : revenir à une meilleure vie pour nos paysans en leur permettant de vivre de leur travail et non des aides européennes. Interdire l'élevage intensif, l'idée que les truies ne puissent que se tourner pour allaiter les porcelets et se blessent, quelle horreur ! que les poules même dites de plein air ne voient pratiquement ou même jamais l'herbe des prés... que les vaches tournent dans des manèges pour se faire traire, alimenter, brosser !!! vont-elles dehors ??? ARRETER définitivement l'élevage intensif pour produire mieux, plus sain , ça polluera moins aussi