Ne plus subir l'influence néfaste des lobbies de la chimie. de l'agroalimentaire et autres multinationales.  Notamment en interdisant l'utilisation des pesticides . Mais aussi et sans exclusive, agir politiquement ET efficacement en modifiant la réglementation d'accès des lobbies aux niveaux national et européen. (transparence, enregistrement, suppression des bureaux affectés à ces lobbies, etc...) Refuser ou annuler notre engagement dans les contrats commerciaux internationnaux comme le SETA entre autres.