le questionnaire nous invite à penser qu'il nous faut faire quelque chose  à titre  individuel, ce qui n'est pas faux, mais qui est  ridiculement dérisoire , comparé   : - aux grands  pollueurs de la terre qui ne sont pas taxés,  - à des lois qui autorisent les pesticides ou les cultures jusqu'au bord de l'eau pour favoriser l'agriculture de masse,  - au développement souhaité des véhicules SUV  - au rétrécissement de l'offre rail dans un pays qui était d'avant garde sur ce point,  - pas ou peu de développement  des transports en commun en général  - à l'offre quasi monopole de l'électricité d'origine nucléaire - au manque d'ambition de recherche pour résoudre des grands objectifs comme l'invasion du plastique  etc. etc. etc. etc. etc.