Créer une vraie rupture dans les choix politique, et dans l'état d'esprit de l'ensemble des citoyens. En faire une priorité et ne plus céder à l'influence d'une minorité contestataire du peuple, ou à l'influence des lobby. C'est à l'Etat de donner l'impulsion pour faire prendre conscience au français de l'ampleur du problème et de l'obligation de tous agir (état et citoyens), aujourd'hui la perception est inversé, une partie de la population semble vouloir se mobiliser mais sans comprendre l'ensemble des enjeux (économique et sociétale) c'est donc bien au niveau de l'Etat de piloter ce changement de mentalité. Et pour ce faire l'Etat doit durcir son action (sur le même mode que l'état d'urgence pour la sécurité intérieur) quitte à réduire certaines libertés ou à augmenter certains impôts qui doivent impliquer chaque citoyen pour que chacun se sente concerné. Une action doit être aussi menée dans l'éducation afin de sensibilisé plus profondément les nouvelles générations, leur donner un état d'esprit, leur inculquer des gestes concret et non pas juste une idéologie sans action derrière....