Tout d'abord, que les entreprises puissent être attaquées pour avoir mis leur publicité dans des boites aux lettres présentant un "stop pub". Plus loin, interdire les prospectus dans les boites aux lettres ! Pour les personnes qui le souhaitent, pouvoir tout de même les recevoir, mais à leur demande ( par exemple, pouvoir en faire la demande lorsque l'on se rend dans un magasin, en donnant son adresse).  Ces prospectus représentent une pollution très importante, tous ne sont pas recyclables, et, même recyclables, ils représentent un déchet qu'il faudra traiter.