La réduction drastique des gaz à effet de serre et la réduction des déchets sont l'enjeu premier . En parallèle il convient de réfléchir au problème tout aussi vital de l'utilisation de nos ressources (matières premières mais également sources alimentaires) nous vivons déjà à crédit 4 mois de l'année. C'est  une prise de conscience individuelle . On peut participer avec des gestes simples qui ne coûtent rien :   - ne pas jeter ses détritus par la fenêtre en voiture ou abandonner ses emballages qu'on a la flemme de plier prés du container à carton par exemple.   - même si  le sujet fâche , limiter sa vitesse et conduire souplement est bon pour la planète et le porte monnaie, Pour ceux dont la conscience tarde à s'éveiller : On pourrait s'inspirer de certains pays ou il est obligatoire d'avoir dans le véhicule un sac à détritus .Le défaut fait l'objet d'une amende. Il faut taxer les emballages finis non conformes à l'importation et  taxer à la source  les matières polluantes ou non bio dégradables servant à les fabriquer . Cela favoriserait peut être l'avènement de conditionnements respectueux de l'environnement.