Modifier de façon drastique les modes de production (ex interdiction aux pesticides, en apportant des soutiens logistiques et de formation aux producteurs). Certains pays y sont arrivés (ex Bouthan). Développer le principe des consignes (ex bouteilles d'eau; les clients ramènent les bouteilles aux grandes surface qui se chargent de les renvoyer aux entreprises qui les fabriquent. A leur charge de les faire recycler. Mise en place d'une taxe; si les entreprises ne recyclent, elles payent. si elles recyclent, elles ne payent pas). Arrêter de développer les voitures électriques car elles sont une fausse réponse écologiques (ont plus d'empreinte carbone si on prend le processus entier de fabrication, produit rare pour les batteries au détriment des sols et des conditions de travail menées par certains pays , question du recyclage des batteries). Il existe depuis des années des techniques en lien avec les huiles et même les vapeurs d'eau, sur des modèles de voitures mécaniques, qui pourraient satisfaire le marché citadin. Taxer les entreprises polluantes, plutôt que toujours les consommateurs. Taxer le kérosène, au lieu de l'essence et du gasoil, mais protéger les voyageurs de hausses éventuelles pratiquées par les compagnies aériennes.