1. Enrayer la surpopulation humaine: trouver le juste équilibre entre renouvellement générationnel (pour le paiement des retraites) et une augmentation de la population en limitant les allocations familiales à 3 enfants. 2. Améliorer les offres et services de transport pour que l'utilisation de la voiture ne soit plus une alternative économique viable. 3. Mener des campagnes de sensibilisation à la surconsommation pour que nous prenions conscience qu'il est nécessaire de rationaliser nos modes de consommations. 4. Continuer les aides publiques pour l'amélioration de l'isolation des habitats individuels, collectifs MAIS AUSSI ET SURTOUT des entreprises et commerces