LA TRANSITION ECOLOGIQUE CONTEXTE Dans nos rues, simultanément suivant des itinéraires distincts, défilent des opposants aux taxes frappant les carburants et des manifestant qui dénoncent un manque d’action en faveur de la préservation de l’environnement.  La politique de transitions écologique est maladroite. Elle est répressive car elle punit les pollueurs et passéiste car les sanctions créent davantage de précarité qui freine la transition. Elle est mal comprise car les sanctions ont une finalité identique à toute autre forme de fiscalité créant un sentiment d’injustice et faisant naître des vocations de Robins de Bois. PROPOSITION En conséquence, je propose concrètement que les taxes perçues sur les carburants et les combustibles (TICPE, TICGN) qui sont supporté par les consommateurs proportionnellement à leur consommation leur soit consignées pour une utilisation personnelle et spécifique pour permettre leur propre transition énergétique. Ainsi les infrastructures les plus appelées donc les plus polluantes pourront être remplacées ou renouvelées pour des solutions vertueuses en priorité.  Certes la TICPE correspondant à la consommation d’une voiture ne permettait pas d’en acheter une neuve à brève échéance, mais ne cas de renouvellement le crédit constitué par les achats successifs offrirait le coup de pouce orientant le choix vers un véhicule électrique par exemple pour le plus gros rouleurs ou un véhicule hybride pour les plus petits rouleurs.  Solution : équiper les pompes à essence de lecteur de cartes nominatives afin de créditer les comptes individuels. Une sorte de carte vitale environnementale. Pour les énergies de réseau utilisable sans transformation, je préconise de laisser le bénéfice des taxes environnementales au bénéfice des infrastructures collectives. Biométhane ou énergie solaire ou hydraulique. Cette proposition ne résout pas la question des productions délocalisées vers des pays crapule, la taxation CO2 aux frontières ou de la taxe kérosène, mais serait une pierre à l’édifice.