Un engagement réel du gouvernement pour apporter des solutions efficaces aux problèmes environnementaux. Une fermeture des centrales utilisant les énergies fossiles. Aider la population pour une migration écologique (isolation, transports). Augmenter de façon significative la cadence de certains trains pour encourager la population à les utiliser (s'il faut attendre 2 heures ou 1/2 heure pour prendre un train, cela peut tout changer). Investir dans le transport des camions par voie ferroviaire. Interdire d'ici un certain délai, tout véhicule polluant (après avoir clairement annoncé la date et mis en place une aide significative pour le remplacement du véhicule). Créer des liaisons ferroviaires plutôt que des routes. Proposer des trains de transports de véhicules (notamment au moment des vacances) le long des trajets les plus fréquentés (A7, ...), mais aussi transversaux est-ouest