Réduire drastiquement les émissions de GES  ==>  augmenter le prix du CO2 ==> favoriser le déploiement des nouvelles technologies, des véhicules et réseau de distribution de l'HYDROGENE ==> développer la recherche sur le stockage de l'énergie électrique   Réduire drastiquement l'usage des intrants chimiques dans les cultures et dans les sols. ==>  Ne pas laisser la Grande Distribution s'emparer de la commercialisation de la nourriture Biologique. Ces distributeurs vont mettre en œuvre leurs pratiques d'écrasement des prix, au détriment de la qualité des produits bios.  Favoriser comme c'est déjà le cas les travaux d'isolation des logements, de changement de chaudières, etc...  Obliger les développeurs de logements collectifs à recourir à des systèmes de chauffage plus vertueux que le chauffage électrique et collectif  Imposer dès maintenant le déploiement de box ou prises pour voitures électriques dans tous les logements neufs ou anciens, individuels ou collectifs