Certaines propositions d'agriculture urbaine dans lesquelles les plantes poussent sur plusieurs étages sont aujourd'hui en vogue (http://www.lafranceagricole.fr/article/et-si-l-agriculture-prenait-de-la-hauteur-1,0,58528723.html). Il me semble qu'il serait judicieux de faire la même chose avec l'agriculture traditionnelle. Moins d'espace serait utilisé pour la production des aliments. Et on laisserait se développer une forêt sur les surfaces qui seront libérés. Je ne sais pas quelle serait l'impact sur la biodiversité, mais ce que je sens est que laisser autant de terres cultivées sans aucune protection contre l'évaporation de l'eau, elle finira par s'épuiser. Et un processus de désertification serait inévitable.