a l'heure actuelle nous utilisons une quantité astronomique d'objets à usage unique : emballage, mouchoir, vaisselle jetable, chouches jettable..... alors qu'il existe déjà des produits durable pour les remplacer. 2 possibilités : interdire la vente de ces produits et taxer les ordures ménagères en fonction du poids des déchets (exemple: en belgique il faut acheter des sacs poubelles spécifiques pour qu'ils soient ramassés. vous me direz mais que fait on des travailleurs qui produisaient tout cela. et bien il faut réformer l'accès à la formation. de nos jours il est très complexe pour une femme ou un homme avec enfants en bas âge de suivre une formation et de ce réorienter. pourquoi ne pas promouvoir la formation à distance? avec les nouvelles technologies c'est facile. donc pour résumer ce projet écologique : suppression des objets à usage unique, taxe ordures ménagères en fonction de la quantité jetté, accessibilité a la formation facilité via internet afin de réorienter les travailleurs qui produisaient ces objets.