Admettre que cette transition se  fera en utilisant toutes les énergies. Sur le plan solaire aider le monde agricole à créer des champs solaires sur une partie de leurs espaces  et que cette énergie soit mise à la disposition de besoins de proximité en les rétribuant.  Faire une information objective sur le nucléaire, développer la connaissance du projet Iter auprès du grand public.  Adapter  les nouvelles technologies à la météorologie des régions   exemple l 'éolien et l énergie marée motrice mais surtout de faire cela en accord avec les Régions et ses résidents.