Cesser de favoriser les énergies fossiles - y compris avec l'argent public ! Réglementer le capital : interdire la spéculation sur l'eau, les aliments, les terres. Taxer les entreprises qui polluent et leur faire supporter le coût de la dépollution : y compris aux personnes physiques qui ont eu des responsabilités dans ces entreprise, à hauteur de leurs salaires et avantages et temps passé aux commandes ! Cesser de favoriser la spéculation foncière qui immobilise du sable et des ressources pour des appartements et locaux vides ! Inciter à la rénovation. Faire des services publics a bas coûts et non polluant de transport dans les villes. Favoriser l'accès partagé à des véhicules, inciter au co-voiturage.  Baisser le prix du train tout en assurant l'accès aux zones rurales Faire des villes où il est agréable de circuler à pied ou à vélo : trottoirs, accès à des toilettes publiques gratuites et propres. Mettre les camions sur les rails. Limiter la consommation par la promotion de l’être par rapport à l'avoir. Faire un PIB sur le "bonheur" (éducation santé...) et non la consommation et la production. Eduquer à consommer qualitativement : dans son alimentation et sa vie quotidienne.  Dépolluer et recycler dans le pays où les biens ont fini "leur vie". Favoriser la production alimentaire qualitative en cessant les bio-carburants qui immobilisent des terres.