Réduire les gaz à effet de serre. Mais commencer par ceux qui polluent le plus : entreprises, transports maritimes et aériens. Les citoyens payent plus de 58% de taxes sur les carburants ce qui est déjà insupportable. Développer la filière hydrogène nous avons dans la Drôme une PME qui produit de l'hydrogène non carbonée. Alstom fabrique déjà pour les chemins de fer allemands un TER fonctionnant à l’hydrogène. Pourquoi pas pour la SNCF pour remplacer les TER à fuel. Développer le transport des camion par voie ferrée