Beaucoup trop de déplacements quotidiens sont dû à un éloignement du lieu de travail. Je propose de favoriser le rapprochement du lieu de travail par la fiscalité. Par exemple, déménager pour se rapprocher implique de lourd frais (frais de déménagement, frais de notaire si vente-rachat, impots si location du biens éloigné pour louer une nouvelle résidence principale plus proche. Je propose que l'impot permette la balance de ces frais en les rendant déductibles de l'IR. Par exemple, les loyers payés sur le nouveau lieu de travail pourraient être déductible des loyers perçus de l'ancien logement, les farsi de notaires pourraient être "amortisables"........ Pour ceontre balancer ces avantages, la taxe carbone sur les carburants pourrait être rétablie progressivement.