Donner vraiment du sens à la notion de pollueur payeur. Obliger les industriels (pétrochimie, ..agroalimentaire etc...) à réduire drastiquement leurs émissions. Interdire le lobbying sur tout ces sujets.. Prendre ne compte les alertes concernant les sources de pollution (étang de berre, vallée du Rhône etc...) Apporter des réponses concrètes à ces lanceurs d'alerte. Lancer un programme d'éducation des citoyens au respect de la nature et des "bons gestes citoyen" Interdire la chasse  Mettre en place une autorisation obligatoire pour l'abat d'arbres (par les mairies après étude) + obligation de replanter. Détaxer les produits de 1ere nécessité Bio