Elire des élus sensibles à l'urgence environnementale. Dénoncer les pratiques cyniques et prédatrices. Partager le constat de la multitudes de problèmes environnementaux causés par notre mode de vie. Ensuite affronter avec lucidité et courage  les changements vitaux à engager, en priorité cesser la course à la "compétitivité" mondiale pour privilégier l'adéquation entre les besoins et les ressources. Nous vivons au dessus de nos moyens. Cessons de prendre les désirs des publicitaires pour nos propres désirs. Cessons de valoriser les biens ostentatoires et écocides: grosses bagnoles, voyages, technologies, mode, et posons-nous la question de la VALEUR. De la NOURRITURE. Du SENS.