Il faut agir sur tous le tableaux en même temps.  Le réchauffement climatique est en parti provoqué par nos émissions de CO2 émis par les habitations, les véhicules et les industries. Il faut donc agir sur ces types de pollutions.  Pour La pollution de l'air qui vient des carburants, il faut changer d'énergie pour les véhicules et pour les industries qui utilisent le pétrole comme énergie. Interdire la construction de véhicules fonctionnant au pétrole, favoriser le développement de véhicule qui seraient facilement autonomes en énergie en utilisant l'énergie solaire qui ne coûte rien . l'état pourrait instaurer une taxe au kilomètre parcouru sur les véhicules solaires qui pourrait être réinvesti dans l'installation de routes solaires... Taxe pas plus élevée que sur le carburant, mais si les gens n'ont plus de matières premières à payer ils feront quand même de grandes économies et gagneront en pouvoir d'achat. Il existe de multiples brevets qui ont été déposés pour faire fonctionner les véhicules avec autre chose que le pétrole. Le pétrole sert à tellement de chose qu'il vaut mieux le garder pour fabriquer du plastique par exemple tant qu'on a pas trouver d'autres matériaux plus intéressants. Ainsi les pays dépendant de la vente du pétrole pourront en vivre certes avec moins de volume de vente par an, mais plus longtemps dans le temps.  La pollution par les industries utilisant le pétrole comme énergie, il faut inciter les industries qui font des bénéfices à investir dans des solutions moins polluantes. Et tant pis pour les actionnaires qui toucheront moins de dividendes. Encore que, il se pourrait que l'investissement soit amorti rapidement si la nouvelle énergie est produite par le vent, le soleil ou l'eau qui ne se paient pas (je pense au système de marée motrice). Concernant la pollution produite par le chauffage : il faut imposer que toutes les nouvelles construction soit construite pour consommer zéro énergie (prendre exemple sur la maison zéro énergie en bois + polystyrène qui n'est pas plus chère qu'une maison traditionnelle et inventée par 2 français !!! et facile à produire en France ) mais il existe bien d'autre système plus facilement applicable aux immeubles. Le plus difficile va être de faire faire de bonnes isolations aux habitations déjà existantes, c'est là que peuvent intervenir les réductions d'impôts, les aides à l'habitat. Comme ça se fait déjà un peu, il faut favoriser la récupération de la chaleur émise par les citadins : récupérer la chaleur du métro par exemple pour chauffer les immeubles aux alentours. Il faudrait que ce genre d'énergie soit davantage exploitée. Pour la production d'électricité : il faut prévoir d'arrêter les centrales nucléaires fonctionnant à l'uranium qui seront bientôt toutes obsolètes. Peut-être remplacer l'uranium par du Thorium ? Mais il faut aussi favoriser d'autre source de production de l'électricité telle que l'eau (marée motrice, n'oublions pas que la France est entourée d'eau), le solaire, le vent (éviter d'installer les éoliennes à axes horizontales qui font des dégâts sur les oiseaux et favoriser les éoliennes à axes verticales qui tournent plus. Les éoliennes à axes verticales pourraient être installées sur toutes les maisons afin que chacun puisse produire une partie de son énergie) Nous pourrions également utilisé les déchets pour créer de l'énergie. Je pense par exemple aux matières fécales qui peuvent produire du gaz, ça se fait dans quelques fermes, mais ça pourrait se généraliser avec les déjections humaines. Il existe déjà les stations d'épuration, il doit être possible d'optimiser ces installations en produisant de l'énergie. Récupérer l'énergie produite par la destruction des déchets lorsqu'ils sont brûlés.  Enfin concernant la conservation de la biodiversité, ça passe d'abord par l'arrêt de l'utilisation de produits chimiques. Les produits chimiques détruisent des nuisibles, mais ces nuisibles nourrissent d'autres animaux, c'est ce qu'on appelle la chaîne alimentaire. Si on ne détruit plus la chaîne alimentaire on préserve les espèces existantes. Il faut arrêter de dire qu'il faut absolument des produits chimiques pour produire plus et nourrir la planète. C'est archi faux. L'agriculture biologique peut le faire aussi bien. Surtout quand on sait qu'aujourd'hui 30% de la production alimentaire part à la poubelle ! On peut se permettre de produire moins et de consommer mieux et meilleur sans affamer la planète. De plus il existe une agriculture biologique qui permet de produire beaucoup sur de petites surfaces, c'est la permaculture. Il faut arrêter d'acheter des produits que l'on importent et qui sont la conséquence de déboisements massifs des poumons de la terre, telle que la forêt amazonienne. Nous n'avons pas besoin d'huile de palme par exemple. En france nous produisons d'autres huiles. Donc il faudrait appliquer de fortes taxes sur les types produits dont la production met à mal l'équilibre naturel, afin qu'ils ne soient plus intéressants à acheter. Il faudrait également mettre une TVA plus forte sur les produits agricoles importés en France afin de réduire la différence de prix entre une tomate française et une tomate espagnole par exemple. Les consommateurs doivent prendre l'habitude de consommer de saison et local. N'oublions pas que la France possède des kilomètres carrés de terres agricoles et que ça suffirait à nourrir la population française.  Appliquer une TVA plus forte sur les produits alimentaires NON bio afin de diminuer les différences de prix entre un produit bio ou un non bio afin d'inciter les consommateurs à consommer bio.  Appliquer des pénalités aux pollueurs des sols. Faire payer les pollueurs. Aujourd'hui les producteurs bio payent pour avoir un certificat bio, ses sont eux qui paient au travers de ce label !