Il faut que les gens prennent conscience du coup de leur action sur l'environnement au quotidien. La seule manière direct, est de connaitre le coût de chaque action. De plus, la justice oblige intellectuellement à faire en sorte que le riche n'ait pas forcément plus le droit de polluer que le pauvre, sans contrepartie. C'est pour celà qu'il n'y a pas d'autre solution que d'utiliser une nouvelle monnaie, pour créer une monnaie à 2 dimensions. La dimension travail et la dimension environnement. Le salaire dans la dimension environnemental devrait être journalier, et égale pour chaque personne (le même droit de chacun sur la Terre) Le cout d'une produit dans la dimension environnementale correspond au couts des matières premières dans cette dimenions + le coût du retraitement et des procédés polluants mis en oeuvre à sa fabrication. Ainsi, le prix d'un produit sera par exemple 2Euros + 1 Enviro pour un kilo de tomate industrielle et 3Euros+0.2 Enviro pour un kilo de tomate Bio. Vu que la somme possédé en Euros et en Enviro est différente, il faut savoir choisir ce que l'on privilégie. C'est ainsi que la mentalité humaine s'adaptera à la prise de conscience.