Le respect de la Programmation pluriannuelle de l’énergie (PPE) adoptée pour la Corse qui prévoit, entre autre, la conversion au gaz naturel de la centrale thermique fonctionnant au fuel lourd. Le développement des énergies renouvelables : centrale solaire, énergie hydraulique.  La Corse s'est dotée d’une PPE en 2015 ; elle avait fait l’objet d’un vrai travail de convergence, d’un vote à l’Assemblée de Corse et d’un Décret ministériel. Cette PPE permettait d’appréhender les prospectives énergétiques de la Corse en misant sur une vraie politique d’efficacité énergétique, une meilleure intégration des ENR dans le mix énergétique tout en prenant en compte la vétusté de certains moyens de production comme la centrale du Vazzio ou l’interconnexion entre la Corse et l’Italie.  Cette PPE semble être remise en question. les corses n’accepteront jamais une prolongation des anciens moyens de production qui doivent normalement être déclassés en 2023, notamment l’actuelle centrale du Vazzio qui est un outil vieillissant, sujet de nombreux incidents et fonctionnant actuellement au fioul lourd ; aller au-delà de 2023 avec de tels outils mettraient à l’évidence en risque l’alimentation de la Corse et impliquerait de poursuivre un fonctionnement au fioul lourd qui est inacceptable pour la population du pays Ajaccien.  La Corse attend dans le délai prévu par la PPE : La réalisation d’une infrastructure d’alimentation en gaz naturel de la Corse.  La construction, avec un objectif de mise en service au plus tard début 2023 d’un cycle combiné d’une puissance de 250 MW dans la région d’Ajaccio.  La conversion des moyens thermiques existants au gaz naturel… lorsque l’approvisionnement sera mis en place.