Pénaliser les gros pollueurs. Informer mieux les citoyens, en utilisant des arguments sincères non dictés par des lobbies, par exemple faire un bilan complet (financier compris) au niveau émission de CO2, pollution de l'air, traitements des déchets, risques,… des différentes sources d'énergie, en partant du début de leur fabrication et en s'arrêtant à leur mise à l'arrêt avec la remise en état des sites. En particulier pour l'énergie nucléaire, EDF ne prend pas réellement en compte toute la chaîne : le traitement des déchets, et leur conservation pendant des centaines de milliers d'années pour les plus dangereux, pas plus que le démantèlement total des centrales avec la décontamination totale des sites. Si les citoyens étaient bien informés, on pourrait alors leur demander de participer au choix des sources d'énergie.  Informer les citoyens pour les aider à économiser l'énergie. Faire une étude similaire à celle de l'énergie sur les moyens de transport, la voiture électrique est-elle vraiment au final mieux que la voiture à essence ? Et les camions et les avions qui ne sont pas concernés ou partiellement par les taxes sur les carburants, alors que leur contribution à l'émission de CO2 est fondamentale ?  À un niveau moindre, que dire des lampes d'éclairage sur leur cycle complet de vie ? On a mis des lampes au mercure en circulation sans trop informer les utilisateurs de la nécessité de ne pas les jeter n'importe où. Chaque fois, le citoyen est mal informé, après il peut douter de tout et gober toutes les fake-news qui passent.