Arrêter l'agriculture intensive, stopper l'utilisation des pesticides. Ne plus prôner la croissance perpétuelle impossible (la planète a des limites que nous atteignons aujourd'hui en août) et au contraire pousser à la décroissance.  Réduire l'élevage et le rendre éthique : plus de ferme industrielle. Promouvoir le végétarisme 6 jours sur 7. Planter des haies, créer et protéger les zones humides... vous savez tout ça ! Se servir de l'argent plutôt qu'en être esclave : interdire le trading haute-fréquence, taxer lourdement les transactions financières. Lutter contre l'optimisation et l'évasion fiscale pour récupérer les 100 Milliards perdus chaque année. Et l'investir dans la création d'éoliene off-shore, la création de centrale solaire ET dans la subvention d'agriculteur bio et dans l'accueil des immigrés climatique/guerre ET la subvention des hopitaux ET l'aide aux personnes les plus démunis ET la formation etc..