LE transport aérien est libre de toute taxe: comment un A/R à Bordeaux en avion peut couter moins cher ( pas seulement le prix en e mais le cout ecolo doit rentrer en ligne de compte) qu'en voiture alors que son empreinte ecolo est bien plus importante? Ce déséquilibre montre bien qu'il reste bcp d'ajustements à faire pour intégrer les impacts écologiques dans le prix de vente ( puisque malheureusement à ce jour, seuls les devises influencent l'achat par les citoyens, entreprises privées et d'état...) , il n'y a qu'à regarder les règles de marchés publics....