D'abord sensibiliser la population à ce problème (publicité pour les adultes, éducation scolaire pour les enfants) en demandant à tous à ne plus rester indifférent mais au contraire d'agir (si tout le monde s'y met le problème disparaitra rapidement), ensuite en incitant chacun à participer à rendre plus propre l'environnement avec comme valorisation par exemple une réduction d'impôt : C'est du donnant-donnant et c'est comme cela que vous auriez du organiser la baisse des taxes d'habitation. Par exemple, tel personne se charge du ramassage des déchets le long d'une voie de 5 km toutes les semaines et touchera 1 € du km par semaine pour maintenir cette propreté ce qui à la fin de l'année lui apportera une réduction de 260 € sur le paiement de  sa taxe d'habitation. Le but est d'inciter le plus de monde possible à participer. Ce que j'appellerai la participation éco-citoyenne. Ensuite en oeuvrant pour réduire les emballages plastiques ( bouteilles, films, sachets, ...) en les remplaçant par des bouteilles en verre avec retour de la consigne ou par des emballages ou sachets en papier et mise en place de filières de récupération et de recyclage (relance de l'industrie des bouteilles en verre et de la fabrication d'emballages papier en France => plus d'emplois). Pour cela il est nécessaire aussi d'inciter l'industrie de l'agro-alimentaire à modifier ces choix d'emballage en mettant une TVA réduite sur les produits emballés ou contenus dans des emballages papier ou des bouteilles en verre et une TVA augmentée sur les emballages plastiques.