Afin de limiter la pollution dans les villes, il faudrait limiter le nombre d'habitants par ville, selon la densité. Interdire que de nouveaux habitants s'implantent dans les villes trop peuplées permettrait de repeupler les campagnes, de créer davantage d'emplois dans le monde rural. A force de fermer les yeux sur la surpopulation des villes, notre pays va le payer très cher tôt ou tard. Il faut une police efficace pour lutter contre la propreté dans les rues. Marseille est par exemple une poubelle urbaine.