Changer les idées reçues sur l'alimentation pour préférer la consommation d'aliments à base de protéines végétales  et décourager la consommation d'aliments à base de protéines animales. Quand une majorité des humains accepte l'idée de manger végétal au moins deux fois par semaine, et en même temps de diminuer la consommation de viande, abats, poissons et fruits de mer, on pourra esperer un début de diminution quelques-uns des  pires effets  du changement climatique. Ajouter à cela une grande diminuation de l'utilisation des transports à base de carburants fossils (auto, bus, train, avion, bateau) et on pourra esperer davantage de bienfaits pour le climat. Toutefois, c'est déjà assez tard pour que ça se passe, vu les habitudes de vivre des humains, mais il faut foncer quand même.