	 simplifier l’accès aux aides agro-environnementales (sur l’ensemble du territoire et avec des cahiers des charges simplifiés)  et offrir une garantie de non contrôle supplémentaire. 	que les actions portées par des structures agréées pour la protection de l’environnement soient soumises à une simple information préalable pouvant donner lieu, au cas par cas et suivant les enjeux, à déclaration ou autorisation. 	 simplifier les démarches de régulation des espèces nuisibles et invasives (demande unique, centralisation auprès des FDC…). 	Ne pas tout centraliser et prendre en compte les problématiques territoriales. développé l’énergie renouvelable en prenant en considération la biodiversité