Problème global donc les solutions doivent être obligatoirement globales. Il faut inciter/obliger les pays et les entreprises qui ne signent pas ou ne respectent pas les traités internationaux (ex: Traité COP21 de Paris) à changer. L'union européenne est le seul niveau d'influence qui peut avoir un poids suffisant. Cela doit se faire à différents niveaux: - Etats: taxer plus fortement les produits venant des pays qui ne signent pas/ne respectent pas les traités. Cela peut se faire de façon positive, en ne négociant d'accords bilateraux qu'avec les pays qui les signent et respectent - Entreprises;: une TVA plus élevée doit être appliquée aux produits qui ne respectent pas les normes européennes. Cela impliquerait sans doute une certification générale des produits vendus - Secteurs: des actions spécifiques pour les secteurs fortement pollueurs en CO2, par exemple: >vente par correspondance: appliquer une taxe sur toute livraison à domicile pour couvrir au moins l'empreinte carbone. Cela doit s'appliquer bien sûr aussi aux produits importés et peut se faire sur une taxe sur les entreprises de messagerie.  >transport aérien: une taxe carbone sur tous les décollages et atterrissages en Europe >services dans le cloud: une taxe pour chaque Go stockés dans le cloud pour compenser l'empreinte carbone des datacenters. Cela doit s'appliquer aussi aux services gratuits comme l'email > etc:... : jusque par exemple taxer chaque produit vendu en fonction de la distance parcouru depuis la sortie de l'usine / de l'exploitation agricole