La politique du logement devrait être une priorité, car le logement est la principale cause de dépense pour une grande partie des citoyens. Pour ne plus fausser les statistiques, il faudrait retirer tous les habitants qui déboursent entre 0 et 15% pour leur logement (tout compris). Actuellement, la moyenne est de 28% environ. En retirant cette population (souvent la plus aisée), on aurait une compréhension plus claire du problème que ressentent une grande partie des citoyens : les loyers sont devenus beaucoup trop chers par rapport aux revenus.  On en peut donc plus se contenter de demi-mesures :  - faire payer très cher tous les logements vacants (plus de six mois dans l'année), par une taxe nationale et non plus locale, pour éviter un effet d'aubaine pour toutes les villes qui possèdent des résidences secondaires;  - réinvestir les centres-villes et les villages : construire des immeubles confortables, bien isolés et insonorisés, avec des magasins au rez-de-chaussée, dans le respect de l'identité des communes. Inciter les grands groupes commerciaux à investir dans ces lieux: c'est un changement de paradigme fondamental.  - établir un vaste programme de rénovation et de reconstruction dans ces villes, notamment les moins favorisées, de manière à réduire la dépendance à la voiture.  - adapter ces logements aux besoins des habitants.