Orienter le maximum de l’économie vers les ressources naturelles régénératrices et redéfinir un pacte social en faveur de l’environnement   - rédiger l’impot vers l’environnement créateur d emploi, de main d’œuvre et rétablir ISF en l’orientant à 100% à l’environnement et l’énergie verte. Ça calmera toutes les ardeurs actuelles mais aussi rendra porteur de sens le fait de payer l’isf, réussir dans la vie, et motivera encore plus les entreprises, dirigant à aller dans ce sens, de montrer l’exemple, et à coup sûr faire revenir les exiler fiscaux.... Quoi de plus beau d’être contributeur de l’évolution de la société, donner un sens societal à l’impôt pour une cause commune, respecter l’environnement, promouvoir des solutions d’avenir, développer l’emploi dans l environnement ( nouvelles technologie, pôle compétitive et exellence dans les énergies,)  - le soleil énergie est inepuisable et mailler au niveau internationale la face éclairée et sombre de la terre / internationalement les pays de l OPEP sont aussi les pays les plus ensoleillés. Au lieu de construire à la verticale des buildings faire des champs de panneau solaire sur le dessert,... on ne change pas les équilibres économiques de ces pays et ils deviennent une partie des producteurs énergies solaires électriques. Favorisant aussi leur transition énergétique et celle du monde  - la géothermie énergie inépuisable à exploiter    - rappeler à tous que l’écologie = économie  Dépenser moins, acheter français et de proximité, ne pas gaspiller Rappeler à chacun par des spots télévisés les bonnes façons de faire d’économiser, de faire autrement. Il faut montrer à chacun ls bonnes  solutions les bons exemples au lieu de montrer une societe individualité, film de guerre, meurtre. Le positif attire le positif. Les médias en sont responsables aussi.   - developper la péreaculture et maraîchage au lieu de la culture intensive et en créer un ou des labels  - promouvoir le bio et naturel, consommer moins de viandes  - cours à l’école de bien / mieux manger / équilibre alimentaire  - cours à l’école d’économie avec des exercices pratiques, maths physiques, électricités, environnement, écologie,...  - pousser  la recherche et promouvoir  l’agriculture associant les symbioses végétales ( trèfles luzernes,... dans les champs)  et animales. Donner aux agriculteur un autre modèle de production.  Par exemple pour que les plantes fixent l’azote de l’air et limitent les amandements/ la permeaculture qui a un rendement de 400% vs culture intensive classique.    - Rétablir les bocages et les haies autour des champs pour protéger la diversité, recréer l’évaporation naturelle, protéger les sols contre l’erosion ( avoir une nouvelle PAC à la française puis Europeene pour rétablir la nature dans nos campagnes, donner aux agriculteurs le rôle de préserver de la biodiversité en plus de nourrir la planète.  La vie est un équilibre entre jour et nuit , entre activité et repos, il faut rétablir les équilibres et remettre la nature au centre de nos économie idem développer l’économie naturelle. Un jour on en subira les caprices si on ne fait rien.   Enfin l’ace dans sa vie qui a le plus de répercutions sur l’emprunte carbone est de donner vie à un enfant.