Relever les plafonds et la rémunération des livrets A et LDD pour augmenter la ressource disponible. Taxer le carburant sur les vols et parcours intérieurs (entre deux aéroports-escale). Avantage: rendre plus compétitif le transport ferroviaire. Taxer les carburants domestiques et des véhicules. En contrepartie: financer le remplacement des installations au mazout par des modes de chauffage moins polluants (propriétaires occupants). Obliger les propriétaires bailleurs à rénover l’isolation et le système de chauffage; à défaut leur faire supporter les frais des locataires (à déduire du loyer). Obliger les nouvelles constructions à être pourvues de systèmes d’isolation et de  chauffage performants.  Indemniser individuellement les trajets en voiture domicile-travail (tant mieux pour les adeptes du co-voiturage: cela fait de la pollution en moins!). Affecter réellement l’ensemble des taxes-carbone à la transition écologique (cf Matthieu Orphelin).