Réduire les pesticides, voire les interdire, favoriser la culture biologique en aidant les agriculteurs biologiques pour qu'ils fassent leur transition, en réduisant la TVA sur les produits bio de première nécessité, encourager le passage des cantines scolaires et restauration de tout service public (université, lycée, collège, etc) au tout bio. Et réglémenter davantage la chasse en limitant les zones de chasses et en se conformant à la limitation des espèces chassées à celle de nos pays voisins. Limiter aussi le nombre de jours ouverts à la chasse dont le dimanche. Favoriser les circuits courts