Le « changement climatique » visible et mesurable n’est-il pas avant tout commercial?  Le climat de notre planète n’est pas réglé par un thermostat mais régi par le système solaire, éruptions solaires et volcaniques excessivement polluantes. Quelle part de pollution CO2 est due à l’homme? Lutter contre la part due à l’homme est une idée intéressante. SANS NOUVELLE TAXE.  Respect de la nature par une meilleure connaissance La prise de conscience individuelle de son impact sur la nature est très faible. J’ai payé mes taxes donc je suis blanchi. Contre-productif Le gouvernement doit donner l’exemple ce qui n’est vraiment pas le cas.