Déjà, considérer ces problèmes comme un seul. Revenir à plus de localité, ne pas être effrayé à changer des corps entiers de métiers, pressions ou pas. Continuer et accelerer la transition énergétique, faire confiance aux "nouveaux cerveaux" et nouvelles technologies. Et sans démagogie, ne pas céder aux pressions lobbyistes et industrielles. Estimer ces problèmes comme étant des problèmes pour l'humanité, et non uniquement planétaires. Est-il possible de décroître ? Est-ce envisageable techniquement ? Est-ce possible pour l'homme, pour qui la survie à toujours été liée à sa progression technique ?