Commencer par ne plus mentir aux français et ne plus subir les influences des lobbies. Beaucoup savaient que le diesel produisait des particules fines et des NOX dangereux pour la santé,  mais les dirigeants ont continuer à favoriser ce carburant avec l'appui des constructeurs français. Maintenant il est difficile de dire le contraire aux français, mais il va falloir un peu de courage. - D'abord OBLIGER tous les propriétaires de voiture à poser sur leur pare-brise une vignette Crit'Air,  - Interdire les jours de pollution (avec contrôles sévères et amendes dissuasives) la circulation des voitures polluantes dans les villes moyennes et importantes,  - Interdire rapidement la livraison avec des véhicules diesels, obliger les taxis à rouler au gaz ou GPL (voir Japon), - Favoriser le développement des véhicules électrique, - Aider les industriels à trouver des solutions pour développer la pile à combustible