à titre individuel changer de comportement : mieux isoler son logement, utiliser progressivement des énergies pour se chauffer notamment qui ne rejettent pas de CO2 dans l'atmosphère, privilégier pour l'alimentation des circuits courts, pour les jardiniers, les agriculteurs éliminer progressivement tous les produits phytosanitaires de synthèse. Pour les véhicules jouer à moyen terme la carte du moteur à hydrogène moins polluant que le moteur électrique ou hybride. Pour atteindre ces objectifs, l'Etat doit être beaucoup plus moteur, car derrière les investissements qui doivent être massifs en terme financiers, il y a des créations d'emplois dans la recherche et développement, les équipements, la pose, dans la maintenance. L'Etat doit accompagner cette transition écologique par des aides financières pour les plus démunis, une TVA plus basse pour tous qu'actuellement dans ce domaine.