Une action citoyenne au quotidien de chacun est NÉCESSAIRE : tous les gestes sont bienvenus : tri, réduction des déchets, éviction maximale des plastiques, utilisation de moyens de transports non polluants, consommation de produits locaux dit être encouragée ... en ville, on pourrait mette une sorte de péage pour les personnes qui utilisent leur voiture, et il faut rendre les transports en communs le plus abordable possible. il faudrait mettre en place des amendes en ville à la pollution sonore et les comportements agressifs (des motos ou voitures qui roulent en faisant vrombir les moteurs, ou les klaxons intempestifs, ...)  Un travail des entreprises et de l'agriculture est URGENT : les entreprises doivent avoir des objectifs bien plus sévères d'émission de pollution, les emballages et le packaging doivent être réduits ou taxés drastiquement, le recyclage dans les entreprises de grande envergure doit être organisé au maximum. L'obsolescence programmée doit être punie. Du côté de l'agriculture : les pesticides doivent être plus régulés, la production en masse avec surplus de production doit s'arrêter : organiser des filières courtes de production et vente locale, si possible en bio. Le transport de marchandises à l'export en Europe devrait être favorisé par trains ou voie fluviale et stopper le nombre insupportable de camions sur l'autoroute : chargeons les camions sur rail ou bateau au maximum !  La recherche pour la dépollution, le recyclage et le renouvelable doit être PRIORITAIRE : réutilisation ou recyclage des panneaux solaires, assainissement des combustibles pour les transports  L'état est responsable et doit prendre des mesures, intransigeantes et rapides (bien plus que l'économie ou les aides sociales) : des taxes aux entreprises ou aux agriculteurs ou aux usagers, ou des contraventions doivent urgemment voir le jour.