Il faudrait re-développer les réseaux ferrés sur le territoire et rendre les prix plus attractifs afin de permettre au plus grand nombre de prendre ces modes de transports partagés. Réouvrir les petites gares et favoriser le train pour les départs en vacances et les trajets domicile-travail (à proximité de villes moyenne/grandes). Cette solution permettrait de désencombrer les voies de circulation et de réduire la production de CO2 individuelle. Rendre également les tarifs des transports en commun plus intéressants en agglomération. Pourquoi pas inclure le coût des transports en commun dans une forme d'impôts, raisonnable et payable par tous, qui donnerait ainsi l'accès gratuit aux transports en commun et éviterait ainsi les fraudes tout en motivant la population à prendre ce type de transport. Créer des voies de circulation dédiées aux voitures qui transportent plus de 2 personnes, comme cela existe au Canada et mettre en place un système de radar pour contrôler le respect d'utilisation (on sait que les français aiment transgresser les lois).