taxer les utilisateurs particuliers de grosses cylindrées SUV et autres. Taxer les gros bateaux de croisières et portes conteneurs qui livrent sur notre territoire. taxer les avions de ligne. Taxer les copropriétés et immeubles qui dépassent 19°C en chauffage collectif. Gérer les température des immeubles publics et hospitaliers à une température raisonnable. Limiter les éclairages publics de nuit (pas par éclairages moins consommateurs mais par réduction du nombre de points et par réduction de durée la nuit. Developper les transports urbains et les PARKINGS RELAIS entrées de ville