. Arrêt des pesticides, de la plupart des engrais de synthèse. . Plan de soutien à l'agriculture biologique. Les aides européennes (PAC ou autres) peuvent être affectées en priorité aux agriculteurs en biologie et ceux qui s'y convertissent. Les affectations françaises sont traditionnellement en fonction de la production, ce qui privilégie la concentration d'élevage et entraîne le développement exponentiel de toute infection animale. Certains de nos voisins réalisent cette distribution préférentielle aux agriculteurs bio. Pourquoi la plupart des légumes bio à la vente dans les épiceries parisiennes viennent-ils essentiellement d'Allemagne, Italie, Espagne ? Choix politique lié à la prééminence d'un syndicat agricole omnipotent. Il n'y a pas que les céréales à produire. Une agriculture bio rapporterait plus à la France que des produits bas de gamme, qui seront de moins en moins demandés par les pays à économie développée. . Le choix du local pour 'alimentation est très important, notamment pour réduire les transports et leur pollution. . Lutter contre le sur-emballage (taxation). . Revenir sur les consignes bouteilles standards, comme cela se remet en place en Allemagne (recycler le verre est très coûteux en énergie).