Imposer que dans cinq ans les véhicules neufs vendus en France soient capables de parcourir à minima 60 kms sans émissions de CO2 et de particules fines (hybride série). Pourquoi 60 kms ? Parce que 85 % des européens parcours moins de 60 kms par jour. Au delà de ces 60 premiers kms ces véhicules seraient autorisés à avoir recours à un prolongateur d'autonomie (range extender) fonctionnant au bio carburant. Cela présente un double avantage : 1 - fin de la dépendance stratégique au importations de pétrole 2 - réduction considérable des émissions de co2 et de particules fines.