Le modèle économique actuel nous incite à produire des biens et des services répondants aux besoins des consommateurs et ce dans la durée. Il faut donc un produit qui plaît et qu'il faut acheter le plus souvent possible. Ainsi, la durée de vie des biens a diminué afin d'augmenter les remplacements et donc les ventes. Cela engendre sur-consommation de matières premières, une sur-production de produits finis, et en conséquent beaucoup de déchets (métaux rares, plastiques etc.). Sachant que notre planète est finie, que chaque matériau est limité, nous devrions chercher à créer un nouveau modèle économique incitant les entreprises à concevoir des biens avec une grande durée de vie, réparables, évolutifs etc. Ainsi, notre empreinte sur l'environnement diminuerait.  Ce nouveau modèle trancherait avec l'actuel, basé sur le consumérisme à outrance... Je n'ai pas de réponses, mais des questionnements. Peut être faudrait-il aller voir du côté de ceux qui prônent la décroissance.