Dommage que l'on ne puisse saisir qu'une réponse car je les coche toutes.  On demande au citoyen de faire des efforts en matière de pollution notamment la voiture, mais qu'en est-il des grands groupes industriels qui génère la majorité des pollutions. Donc pollueurs = payeurs. Mais plutôt que de stigmatiser, investir dans l'avenir avec des énergies nouvelles tel l'hydrogène, tant pour les industries, les voitures, les infrastructures des villes. Sauver la planète, c'est aussi, sauver les espèces en interdisant les massacres d'animaux dans certains pays et en passant par des directives de l'ONU.