La pollution de l'air de la terre et de l'eau, les dérèglements climatiques, l'érosion du littoral sont des problèmes également importants dans le domaine de l'environnement, parce qu'ils ont pour conséquences la perte de la biodiversité et la disparition de trop nombreuses espèces déjà. Les scientifiques sont nombreux à nous alerter depuis plusieurs années. Les causes sont la surexploitation, les pollutions de toutes sortes, et la disparition des habitats de plusieurs espèces. Les réponses sont donc la cessation de la surexploitation, la diminution de la pollution, le respect des habitats des espèces. Je ne vois pas au niveau individuel comment apporter des réponses à ce problème si ce n'est en orientant mes choix de vie  et de consommation, ce qui me parait bien insuffisant. Des décisions collectives et des règlementations assorties de sanctions et reconnues par l'ensemble des pays sont nécessaires voire indispensables pour un nouveau droit pour la terre afin de trouver une solution à ce problème critique qui concerne tout le monde et engage l'avenir de l'humanité.