Afin de réduire l'émission de gaz à effet de serre, envisager de réguler au moyen de permis d'émissions échangeables  sur un marché concurrentiel ouvert aux citoyens. Le quota autorisé doit tenir compte du profil de consommateur du foyer consommateur et compatible avec les engagements pris lors des COP. Ce processus ne doit pas être une nouvelle taxe, ni un ticket de rationnement. Le processus est effectivement complexe à mettre en place sans l'apport d'expert qui pourraient proposer les modalités de ce changement en se basant sur les outils modernes utilisant le numérique et l'Intelligence Artificielle (Algorithme, score écologique, …) Soyons INNOVATEUR en peu dans les propositions!