Pourquoi construire des éoliennes de 125, voire 150 mètres de hauteurs? certain me dirons que c'est parce que ça produit plus. balivernes. elles ne fonctionnent qu'entre 50 et 100 km/h de vent. de plus elle défigurent le paysage. De plus s'il y en à un groupe de 4, et qu'une tombe en panne, c'est 25% de moins de production. Ne pourrait-on pas imaginer des éoliennes de 5 mètres de haut? je mesure 1m80 et le vent je le sens bien à cette hauteur. et puis imaginons le même champs et qu'au lieu de 4 mastodontes, il y ait 100 éoliennes de 5 mètres. On ne les verrait pas à des kilomètres et quand il y en à une en panne, c'est 1% de moins de production. Cerise sur le gâteau, pourquoi ne pas faire des éoliennes qui ressemble aux moulins d'antan, ça aurait une autre gueule.