Quelques mesures urgentes  : développement massif des transports en commun PARTOUT sur le territoire , à bas prix de titre de transport et à des fréquences importantes aux heures de pointe, création de vraies pistes cyclables sécurisées, mise en oeuvre réelle du principe du pollueur/payeur, incitations financières/aides pour les entreprises/collectivités/particuliers qui adopteraient des comportements vertueux par rapport à la pollution (de l'air, de l'eau, de la terre etc...), création d'une police de l'environnement, aides financières conséquentes pour la transition vers les énergies plus propres, plan de retrait progressif du nucléaire, mise en place d'une politique de ferroutage obligeant les transporteurs à choisir cette solution pour traverser le pays, arrêt des cultures intensives de certaines plantes très consommatrices d'eau (maïs par exemple), incitations financières des agriculteurs à la conversion bio, interdiction de classer des animaux en tant que "nuisibles", arrêt de la chasse le dimanche, interdiction d'élever du gibier pour la chasse, interdiction de déroger au statut d'espèce protégée (plus de 40 loups tués en 2018 alors qu'ils sont protégés!!!)... Cette liste n'est pas exhaustive. Si vous confiez la gestion de l'environnement à des spécialistes comme les naturalistes, les biologistes,  bref des scientifiques,  plutôt qu'aux lobbies (entreprises du secteur de l'énergie,  chasseurs, par exemple), vous aurez des résultats positifs. Nicolas HULOT s'est épuisé à tenter de vous l'expliquer et vous ne l'avez pas écouté.