La réponse est multiple.  Un des premiers débuts de solution est de rendre entièrement responsables les fabricants de la récupération et du retraitement des déchets venant de leurs fabrications, en particulier pour la filière informatique de manière à ce que la conception permette de récupérer sans que cela coûte à la collectivité. Il faut tout repenser juridiquement pour que les industriels ne se sentent pas totalement irresponsables, une fois le produit sur le marché. Les taxes qu'ils paient actuellement les laissent actuellement dans une zone de confort moral et intellectuel totalement inefficace. Je paie donc je peux empoisonner, c'est la collectivité qui devient responsable et qui ne saura jamais faire complètement. Ce système n'oblige pas à n'employer que des composants non nocifs, compostables ou facilement récupérables pour une réutilisation en fin de vie du produit.  Donc reporter sur l'industriel ou la branche la totale responsabilité du produit, y compris traitement ou dégradation  avec amende et tribunaux s'ils traînent dans la nature.  Difficile parce qu'il faut changer de point de vue. Mais, beaucoup de produits nocifs disparaîtraient, simplement parce qu'ils ne seraient simplement plus utilisés.  Il suffit d'une volonté politique forte soutenue par l'opinion publique. Le destin des déchets est l'affaire quasi exclusive de celui qui conçoit le produit, le fabrique et le commercialise. Toute la chaîne commerciale le prend en charge. Sapiens va autrement tout simplement mourir empoisonné par ses déchets par manque de vision et de courage.