En milieu rural, chaque citoyen a nécessairement l'obligation de se déplacer en voiture, pour se rendre au travail, au club de sport, à la salle de spectacle, chez le médecin, déposer les enfants à l'école, faire ses courses, etc... IL faut absolument développer les véhicules électriques pour les rendre plus performants et accessibles financièrement, et trouver une solution au problème du recyclage des batteries. Nous avons des ingénieurs très brillants dans ce pays non ? Inutile de taxer les gens pour qu'ils abandonnent leur véhicule polluant alors qu'aucune solution alternative ne leur est proposée (les taxes sont aussi, parfois, un prétexte ?). Peut-être y aurait-il aussi quelque chose à repenser au niveau du transport collectif : réhabiliter les lignes de train, ré-ouvrir les gares, créer des parkings, faire en sorte qu'il y ait des trains à horaires réguliers et fiables, et des tarifs attractifs afin qu'il soit plus facile de prendre le train plutôt que la voiture.