Poser correctement ces problèmes.  Favoriser l’acquisition de matériels plus vertueux lorsque les vieux matériels pollueurs arriveront naturellement en fin de vie. Pour cela les prix des nouveaux matériels doivent rester raisonnables. Arrêter de nous faire croire que la voiture électrique est LA solution pour le transport de demain alors que tout le monde sait que son empreinte carbone est pire que celle d’un véhicule classique (même diesel !): Son usage diminue la pollution de l'air à l'endroit où on l'utilise mais augmente les émissions de CO2 responsables du réchauffement climatique aux endroit où elle est produite. Et on ne parle pas de la production d'électricité pour recharger les batteries. De qui se moque-t-on? La même chose avec l’énergie solaire et du coup on peut se poser la question sur l’éolien, qui en plus pollue visuellement nos campagnes.  Limiter l’usage des pesticides (sans nécessairement les interdire lorsqu’il qu’il n’y a pas d’autre alternative crédible).  Éduquer, éduquer, éduquer les citoyens sur l’importance de protéger la nature et de gérer nos déchets en en produisant le moins possible (tout en gardant un même niveau de confort).   Ne pas utiliser l'arme fiscale comme une punition mais comme une incitation. Arrêter de faire croire qu’on va résoudre tous les problèmes sur un ou deux quinquennats et en punissant injustement les citoyens.  Enfin, il faut être transparent sur les véritables causes des problèmes évoqués ici et des avantages et inconvénients des solutions alternatives qu’on nous propose d'adopter.