De la pédagogie et du bon sens à tour de bras. Pour ne parler que de la France (c'est déjà ardu!), il est désolant de croiser encore des déchets dans les rues, l'absence de tri en dépit des conteneurs mis à disposition à cet effet, des comportements de jean-foutre. La phrase la plus symptomatique est: "Je ne suis pas contre l'écologie"; ce qui veut dire ma vie est menacée mais j'ai d'autres problèmes.  La conscience de l'urgence a commencé à infuser chez les tout-jeunes et les citoyens lucides, mais le reste de la population se voile la face. Le rôle de l'Etat est de faciliter toutes les petites initiatives (par exemple plutôt des éoliennes individuelles que des grands parcs éoliens; l'équipement électrique des déversoirs des étangs); méprisées parce que isolées et de faible production, mais d'un rendement gigantesque mises ensemble.  De contrer le raisonnement idiot des prestataires ferroviaires et l'idéologie pro-voiture des élus qui ferment des lignes non rentables sans comprendre que c'est la mauvaise gestion de l'équipement qui explique le résultat (exemple: la ligne Laval-Mayenne abandonnée par le Conseil Général /à l'époque/ de la Mayenne; ou la ligne Montréjeau-Luchon torpillée par la mauvaise volonté de la SNCF; plus ancien la ligne Laval-Chateaubriant devenue un sentier de randonnée, alors que Laval ne dispose d'aucune liaison directe avec sa capitale de région et que Nantes a programmé la réouverture de sa liaison avec Chateaubriant).