Limiter la production du gaz à effet de serre. Développer les moyens de transport les plus vertueux (FERROUTAGE, transports en commun en zones rurales, covoiturage...) et les services de proximité (maisons de santé, maisons des services publics), le télétravail... Taxer les transporteurs étrangers qui utilisent les transports les plus polluants (camions, avions) Favoriser la consommation de produits locaux. Mieux encadrer la publicité qui favorise la surconsommation. (Intégrer obligatoirement l'impact écologique du produit proposé). Supprimer les pesticides et les emballages plastiques, modifier les habitudes alimentaires (consommer moins de viande)... Sensibiliser, informer, éduquer la population. Soutenir la Recherche. Aider les foyers les moins aisés pour la transition énergétique (logement, véhicule)