Il va surtout, à mon sens, y avoir un vaste problème d’éducation car les Français ne sont pas près de vouloir réellement changer leurs (mauvaises) habitudes de consommation. Je connais même un écologiste convaincu qui a récemment fait sien le discours suivant : « Mais qu’est-ce que ça change à la trajectoire du monde que je réduise encore plus mon empreinte carbone ? Le plus important dans notre mode de vie, c’est notre engagement politique. L’enjeu est dans la transformation collective, pas dans la transformation individuelle ni la somme des transformations individuelles ». A mon sens, du délire pur, mais bien commode pour l’écologiste qui veut continuer à prendre l’avion pour des vacances ou s’installer dans une villa à la campagne pour aller travailler tous les jours en ville, à quarante kilomètres, avec sa voiture…