FREINER, RALENTIR, la course frénétique à la "croissance économique", aux profits et à la satisfaction immédiate des plaisirs de chacun : la pollution de l'air est due à l'intense activité industrielle et aux dégagements de produits toxiques qu'elle entraine. Le dérègleent climatique est également dû à l'activité humaine qui modifie de manière démesurée les équilibres naturels : surpopulation, urbanisation galopante, disparition des espaces naturels (forêts, fonds sous marins,) générateurs d'oxygène et filtres régulateurs  de l'eau, sur-exploitation des mêmes espaces : agriculture intensive, déforestation, surpêche. L'érosion du littoral, phénomène naturel et prévisible a été presque complètement ignoré depuis les années 1970, et s'est amplifié du fait de la fonte accélérée des glaces et de la montée des océans qui s'ensuit, la construction trop près des côtes a brutalement fait prendre conscience de ce phénomène qui se poursuit  inexorablement, et cependant on continue de construire et/ou de laisser construire trop près des rivages. La perte de biodiversité et la disparition de nombreuses espèces participent des mêmes activités humaines : destruction des habitats naturels  des espèces sous toutes les latitudes, agriculture intensive, élevage industriel, urbanisation tentaculaire, utilisation des pesticides et autres phytosanitaires, de pétrochimie, pollution de l'eau, de l'air, des sols, par les métaux lourds, les plastiques, les rejets multiples et variés émanant de toutes les activités humaines intensives, les transports, les routes, dans les voies navigables, les mers et les océans, la pêche industrielle, les déchets civils et militaires, nucléaires, auxquels on peut encore rajouter toutes les formes de chasse autres que strictement alimentaires, le braconnage, les "traditions" barbares et cruelles... L'énumération n'est pas exhaustive malheureusement.