La transition écologique est bien plus complexe que l-on veut bien le dire. Nos terroirs ont besoins d'agriculteurs, de cultivateurs qui exercent leur métier de manière décente, et garantissent notre alimentation pour les décennies qui viennent en modifiant l'usage des produits tels que les pesticides. Il n'est pas entendable que nombre d'agriculteurs ne puissent vivre de leur travail, alors qu'ils assurent notre alimentation. Verser un RSA AGRICOLE permettrait d'abord de maintenir tous ces professionnels qui rendent notre pays si bon a vivre. Pour ce qui souhaite recevoir ce RSA AGRICOLE, il est demander en échange de faire l'entretien des chemins, espaces verts sur la commune, autour de leur exploitation, afin de prévenir les incendies, permettre un bon usage des sentiers si nombreux, etc...