Interdire la vente de produits dangereux pour l'environnement et notamment les insectes. Utiliser la radio et la télévision d'état essentiellement pour l'éducation à l'environnement et la santé et faire des pub concrètes sur le danger des produits chimiques, les déchets ménagers, les insecticides. Les messages doivent étre courts clairs et chiffrés du coût individuel et collectif de non respect. donc FLASH INFO courts et concret mais aussi des émission débat et reportage avec de l'analyse. Obliger à un ratio d'émission de ce type au moins sur le service public.