L'aide au développement des EnR (éolien et solaire) sera de l'ordre de 121 milliards d'€ dans les prochaines années. Ce développement nécessitera toujours de disposer d'une production d'énergie électrique pilotable type fioul, charbon, gaz ou nucléaire. L'Allemagne a fait le choix de développer massivement les EnR, d'arrêter son nucléaire et de choisir le charbon pour cette production entraînant le non-respect de ses objectifs de rejet CO2. Nous en France, ne faisons pas la même erreur. Arrêtons de subventionner les EnR pour des principes écolo-dogmatiques et politiques et investissons cette somme de 121Mds d'€ dans les aides nationales à la transformation écologique du pays, la poursuite du développement de notre filière nucléaire pour être le pays référent pour l'aide aux pays en voie de développement pour choisir la meilleure production d'énergie en matière de rejet de CO2.