Que le monde reprenne une dimension humaine. Moins de publicité et de promotions alimentaire. Repenser totalement l'agriculture . Arrêt total des pesticides, fongicides et herbicides dans les 5 ans. Mais en attendant mettre en place très rapidement des zones protégées.  Consommer local . Obligation dans les cantines scolaires  de consommer local et/ou bio et 2 jours sans viande et/ou poisson. Mettre en place dans toutes les écoles des composteurs qui servent ensuite aux communes.  Fermeture de toutes les fermes usines dans les 5 ans. Changer le mode de rémunération des  pêcheurs, qui les incitent à toujours pêcher plus, et interdire VITE VITE  les ravages des navires usines.