- Interdire le surembalage - Limiter fortement la production et la consommation de plastique - Taxer fortement les pratiques et les produits polluants - Interdire la publicité pour les produits polluants (voiture, produits électronique, produits issus de la production intensive, etc.) - Promouvoir la réduction de la consommation de viande et de poisson - Programmer une sortie progressive du nucléaire - Développer les énergies renouvelables (solaire, aérien) - Viser le 100 % d'agriculture biologique (commencer par l'imposer dans les cantines et la restauration collective) - Interdire les techniques de pêche non durables - Promouvoir l'agriculture biologique, la permaculture, les circuits courts et les petits producteurs - Renforcer le transport ferroviaire (développement du réseau, amélioration du service, réduction des prix) - Taxer les carburants des transports aériens et maritimes - Interdire l'importation de produits issus de la déforestation - Investir massivement pour la gestion durable des forêts et des milieux naturels (renforcer les moyens humains et financiers des services de l'Etat) - Adopter des systèmes d'étiquetage sur l'impact environnemental de tous les produits de consommation (bio ? issu de la déforestation ? OGM ? quantité de pesticides utilisés ? quantité de minerai ? émissions de CO2 ? etc.) - Sortir de la logique "produire plus et consommer plus", pour lui préférer une logique "consommer moins, mais mieux" - Sortir du "tout voiture" pour développer des modes de transports alternatifs et les transports en commun - Réduire drastiquement les émissions de gaz à effet de serre - Installer des panneaux solaires sur l'ensemble des surfaces "perdues" (toitures des supermarchés, parkings et autres bâtiments de grande surface) - Interdire les pesticides - Punir sévèrement les pollueurs - Brider la vitesse des véhicules particuliers à 130 km/h - Imposer des normes strictes en termes d'émissions de gaz à effet de serre et de microparticules dans la construction de véhicules  Et la liste est loin d'être exhaustive... mais ce serait déjà un début !