Ne pas laisser les industriels, les lobbys et surtout l'argent mener les débats. Être fermes sur les décisions importantes : arrêter les pesticides reconnus pour être une catastrophe environnementales; offrir des primes ou des avantages aux entreprises respectueuses qui trient leurs déchets, recyclent leurs eaux usées, limitent les utilisation de produits nocifs.   Faire appliquer la règle pollueur=payeur, qui aujourd'hui n'est absolument pas mise en œuvre car les sociétés font pression avec l'emploi. Interdire rapidement et efficacement les utilisations abusives du plastique (produits suremballés dans 1, voir 2 emballages); et favoriser l'emploi du plastique recyclé - qui aujourd'hui coute plus cher que celui qui ne l'est pas - en proposant des avantages aux entreprises qui font ce choix.  Sensibiliser massivement les ménages et les jeunes dans les écoles au tri, à l'utilisation de l'eau, à une consommation de produits plutôt de saison, plutôt locaux, que des trucs importés de l'autre bout du monde. Expliquer pédagogiquement pourquoi c'est important.  Taxer les produits importés hors UE afin de favoriser les productions françaises : nos producteurs de légumes, de fruits, de viandes ne s'en porteront que mieux et les consommateurs et la planète aussi.