S'habituer à se déplacer moins loin (sur des distances gérables en vélo ou transport en commun) ce qui implique des renoncement à un certain confort.  Privilégier les circuits de consommation courts. Développer les circulations douces (équipement cyclable continu) et faire un vrai choix politique de restreindre drastiquement la place de la voiture dans les villes au profit des mobilités actives (marche/vélo..).   Rendre obligatoire la mise à disposition de douches dans les entreprises pour favoriser l'usage du vélo comme moyen de transport domicile/travail (l'obligation de mettre à disposition des toilettes date de nombreuses décennies, il est temps d'en faire autant pour les douches...). Accepter le maintien en activité temporaire des centrales nucléaires tant que les recherches scientifiques n'auront pas abouti à une production d’Énergie décarbonée dont le rendement (rapport énergie finale disponible / Énergie primaire) soit suffisant pour ne pas conduire à une détérioration des paysages. Penser que  l'on peut couvrir les besoins énergétiques actuels -mêmes en les diminuant fortement - par des énergies intermittentes (Solaire/Eolien) en remplacement des centrales nucléaires relève de l'utopie. Développer une économie du partage de biens et des services collaboratifs (troc-entraide pour réparer plutôt que jeter). Il est indispensable d'améliorer les les caractéristiques thermique de nombreuses construction et cela semble ^tre pris en compte dan les politiques publiques. Comment alors accepter la contradiction flagrante que constitue l'autorisation pour les cafés et restaurants de littéralement chauffer dehors en hiver avec des appareils de chauffage sur leur terrasse.  Cette pratique devrait être INTERDITE. Avoir repoussé les fumeurs sur les terrasses est un premier pas face à  un enjeu de santé publique (dont bénéficient seulement les non fumeurs et c'est tant mieux). Mais il faut aller plus loin sans que cela ait des conséquences sur le climat, les terrasses de cafés chauffées sont par définition des passoires thermiques. Quand les fumeurs auront trop froid, il prendront l’habitude de se passer de tabac le temps de prendre leur consommation. Cette habitude étant prise l'hiver il n'est pas stupide de penser que certains en profiterons pour continuer sur leur lancée quand les températures remontent.