- Que les citoyens prennent conscience de leurs actions sur l'environnement. Et que chacun agisse en fonction de ses possibilités. Mais cela ne peut se faire que dans des conditions de vie décentes. (Pyramide des besoins selon Maslow). - Que les politiques prennent des mesures pour diminuer les déplacements, plutôt que de choisir la facilité d'imposer des taxes et des primes pour investir dans de nouveaux produits qui de part leur mode de production sont de toutes façons défavorables à l'environnement. - Que les politiques soient courageux et osent prendre les mesures nécessaires sans se laisser influencer par les lobbies, comme pour le glyphosate. Des modèles existent sans l'utilisation de ces produits et marchent bien. Il n'y a plus aucune raison dans la plupart des productions agricoles de continuer à les utiliser. Et que les politiques prennent les mesures à leur hauteur face aux décisions prises par les grandes entreprises et dans les autres pays. Le problème n'est pas que national. Il est mondial.