La transition énergétique dans tous les domaines. En particulier l'emploi : passer au renouvelable au plus vite, rénover les bâtiments, arrêter la construction de bâtiment neuf, revoir l'isolation de manière écologique et durable, limiter le transport aérien, incitation financière comme la CONSIGNE de matériaux réutilisables comme le verre, comme c'est le cas en Allemagne, arrêter le tout camion, favoriser transport ferroviaire et l'agriculture paysanne bio et la permaculture. INTERDIRE LE GLYPHOSATE. Et une bonne fois pour toute : Éduquer, faire de l'environnement un sujet d’éducation prioritaire, les sanctions ne suffiront plus. Et construisons des pistes cyclables nom de dieu.