Première j'aimerais dire bonjour à vous, la personne qui va me lire. J'espère que je serais compréhensible et que vous n'allez pas trop galérer. Je suis très heureux que mes idées soient prisent en compte.   En tout cas bon courage pour cette lecture et belle journée à vous.  Il faut tout d'abord trouver la racine de cette dégradation écologique. D'où vient-elle ? Selon moi, nous, citoyen de France et d'Europe,  sommes confrontés a un problème de grande ampleur et quasi irréversible.   Nous sommes tous des consommateurs, nous consommons pour vivre, le chasseur cueilleur que nous étions a disparu depuis très longtemps et aujourd'hui nous "chassons" avec un caddie dans de grands rayons.  Quand nous allons faire nos commissions dans une grande surface où même dans une supérette nous faisons nos achats pour nous nourrir, pour vivre, nous en sommes obligés. Aujourd'hui nous ne pouvons plus vivre en autarcie avec notre jardin et notre élevage. En campagne peut être mais en ville sûrement pas. Je me répète mais nous sommes donc obligés d'acheter des produits de consommation pour vivre. Mais les produits que nous achetons sont tous sur-emballés. De mon point de vue, il y a aujourd'hui trop de cartons, trop de plastique inutile et surtout non recyclable.  Le consommateur est toujours le premier prit pour cible dans cette situation, mais il n'a guère le choix d'acheter les produits proposés en magasin pour vivre.   Si un jour par exemple, les entreprises décide d'emballer quelconque produit différemment avec un emballage écologique provenant de sources durable et pourquoi pas biodégradable. Le consommateur lui sera toujours obligé d'acheter ces produits qu'importe l'emballage.   L'état et les entreprises doivent faire des efforts sur ce que le consommateur ne peut pas contrôler. Pas seulement faire des efforts mais aussi imposer tout simplement un mode de consommation sain et durable. Comme par exemple les sacs biodégradable pour les fruits et légumes. Vous me comprenez ? Le jour où les sacs biodégradable sont apparus dans les magasins, les gens ont fait avec. Le jour où les sacs plastiques non réutilisables ont disparus des caisses des supermarchés, les gens ont fait avec et se sont adaptés, comme avant avec des cabats ou des sacs en tissu. Et le jour où les sur-emballages et les emballages non recyclables disparaîtront, les gens feront avec et consommeront toujours. (Il y a encore d'autres exemples)   Le citoyens doit faire un effort, je l'accorde, mais quand il ne peut contrôler le système, c'est à l'état et aux entreprises de prendre le relai.   Comme par exemple pourquoi ne pas imposer des sacs biodégradable dans les communes ?   Les communes pour la plupart distribues des sacs bleu et jaune pour le tri sélectif, ces sacs ne sont pas recyclables, nous faisons donc du tri sélectif dans des sacs non recyclables.   C'est donc a ce moment là que le citoyen perd le contrôle. C'est donc aux communes et à l'état d'agir et de faire en sorte qu'aujourd'hui, les sacs de tri sélectif deviennent biodégradable ou recyclable.   Niveau communication, je trouve que le message envoyé à la cible n'est pas le bon. Je m'explique, aujourd'hui nous faisons campagne sur l'avenir de la planète. Mais pour les gens planète = La Terre et non pas planète = l'humanité. Car au final ce que nous essayons de faire sur le point de vue écologique c'est de construire un monde meilleur pour les générations futures.  Notre planète a plus de 4 milliards d'années, au départ elle n'était qu'une boule de roche avec de la lave en fusion un peu partout, c'est ce qui créa l'atmosphère, ce qui engendra l'apparition de l'eau et ainsi de la vie. Et la Vie, elle, sera toujours présente quelque soit l'environnement et sa forme, bien entendu. Notre Terre quand a elle sera toujours sur son orbite quelque soit son environnement au sol.  Nous devons faire des efforts pour l'humanité et non pour la terre en elle même. Après vous pouvez me dire que c'est un tout je suis d'accord, mais au niveau de la compréhension le message impacte plus quand quelqu'un se sent concerné directement.  Il est vrai que nous faisons parti d'un tout sur cette planète, nous sommes des animaux avec d'autres espèces qui nous entourent et nous avons tous un rôle à jouer dans cet écosystème. Le problème est que nous n'avons plus de rôle a proprement dit dans cet écosystème, nous devons donc nous battre pour celui ci. Depuis la nuit des temps des espèces sont apparues et ont disparues. La Terre, elle, a toujours tournée sur elle même et ne s'arrêtera jamais. Nous devons faire comprendre l'importance de conserver ce tout, cette écosystème et rappeler notre place dans celui-ci.