Avant d'augmenter les tarifs des carburants, il serait bon de proposer de véritables solutions alternatives. A titre d'exemple, je serai très content d'acheter une voiture électrique mais je n'ai aucune solution pour la recharger habitant en ville dans un immeuble dont les parkings ne sont pas équipés de bornes de recharge. Rien non plus en ville. La voiture électrique c'est bien mais il me semble important de ne pas oublier de développer les infrastructures. Aider les copropriétés à mettre en place des bornes, inciter les villes, les entreprises à faire de même. Ceci passe probablement par une incitation aux constructeurs  à se mettre d'accord sur une norme.