Tout ces phénomènes sont importants. Apporter une réponse à l'un des points sans tenir compte des autres est une grave erreur que commettent malheureusement certains politiques pour faire du clientélisme.  Exemple Paris, qui favorise les véhicules électriques pour ne pas polluer l'air "des parisiens et des parisiennes" :-) alors que dans le même temps, les terres rares  extraites pour les batteries polluent la terre des pays où elles sont puisées !  L'écologie c'est une affaire à traiter collégialement avec tout les autres pays. Il faut arrêter de stigmatiser les français qui roulent avec des voitures thermiques. Un transition écologique intelligente est une transition qui se fait sur un programme au moins décennal, pour que chacun puisse en douceur adapté son mode de vie, quand la technologie est aboutie pour y répondre et avec des gestes quotidiens adaptés. Ce n'est pas le cas actuellement. Pourquoi tant de précipitation avec les taxations écologiques punitives ? Il y a moins de pollution de l'air actuellement qu'il y a 30 ans !   Pour le reste des autres points, l'éducation des gens, le bon sens, l'information au travers de campagnes ciblées sur ce sujet permettrons de changer les choses dans le temps. Penser que régler le problème à la seule échelle de la France est une utopie. Que représente la France avec ses 68 millions d'habitants face au 7 Milliards d'habitants ?  Ne pensez-vous pas que la pollution des centrales au charbon allemandes, des usines chinoises, de l'industrie indienne, de la pollution domestiques et industrielle des pays sous développés ne devraient pas être plus prioritairement ciblée pour préserver notre planète ? Il faut que cette transition écologique se fasse avec du temps, avec une politique de bons sens. On ne rattrapera en quelques années les erreurs politiques des dernières décennies. Il ne faut pas que la France cherche à être plus vertueuse que les autres pays au risque d'étouffer les français de normes, de taxes et d'être contre reproductive pour l'économie !  Surtout, arrêtez de penser que le France est le centre du monde et que ce qui sera fait au modeste niveau de  la France permettra de changer la dégradation climatique.