nommer une commission indépendante de citoyens accompagnés de scientifiques choisis par eux  pour avoir une présentation précise chiffrée des causes et solutions permettant de savoir si telle ou telle  solution est la bonne ( ex: certains disent l'éolien terrestre c'est la solution d'autres non c'est pire, idem éolien maritime, l'électrique c'est l'avenir d'autres non c'est pire au bout du compte , la déforestation mondiale est alarmante  non on replante , les bateaux containers polluent  plus , non ce sont nos voitures , etc etc...difficile d'avoir la vérité  ensuite si la preuve est amenée par exemple qu'il faut passer à l'électrique il faut au préalable que  les constructeurs sortent des voitures électriques au prix actuel  d'une essence   à environ 8000€ pour permettre à une majorité de gens  d' accéder à ces voitures . et taxer fortement tous les propriétaires de gros véhicules qui  rouleront  toujours à vitesses élevées parce qu'ils ne pensent qu'à eux . autre exemple imposer dès maintenant le ferroutage  ( ex: traversée de bordeaux ce sont 10 000 camions jours) .bien évidemment beaucoup de décisions relèvent d'un accord mondiale . et bien tant pis prenons nous   nos responsabilités sans se soucier des autres . bien sur cette liste est non exhaustive .