Choisir la bonne cible pour réduire la pollution liée aux transports SVP. Le ferroutage poids lourds des grands axes autoroutiers serait une solution pour réduire spectaculairement la pollution due au transport routier, surtout quand ces grands axes sont parallèles à des lignes TGV qui rendent les lignes ferroviaires classiques notoirement sous utilisées.  Au niveau de la très surchargée A7 de la vallée du Rhône il y a de plus une troisième ligne ferroviaire sur la rive droite + voie fluviale !  Le refus d’un tel choix pertinent serait-il dû à une priorité donnée aux flux financiers importants garantis par l’actuelle quasi exclusivité du transport routier : consommation de carburant (TIPP et profit des sociétés pétrolières), péages (profit des sociétés gestionnaires) et pour l’Etat TVA sur le tout ?   Au niveau des vallées alpines la question resterait sans solution en cas d’abandon du projet de nouvelle ligne Lyon-Turin.