Au premier stade, les économies d’énergie passent par l’aide au financement de la construction de bâtiments moins énergivores et par le soutien aux moins favorisés pour l’amélioration de leur habitation. Mais sur le plus long terme, elles passent aussi par un soutien à la recherche de meilleurs matériaux de construction, de moyens de réduction des pertes dans le transport de l’électricité et de l’amélioration des dispositifs de stockage de l’énergie. Si les voitures et les bus électriques sont une solution pour réduire la pollution de l’air des métropoles, l’extraction du lithium, la fabrication des batteries et leur recyclage quasi inexistant par exemple ne contribuent en rien à l’amélioration de l’environnement au niveau mondial.  Aucun des moyens de production de l’énergie n’est anodin pour l’environnement planétaire. La production de silicium pour les panneaux solaires est très polluante, l’implantation de champs solaires entraine dans notre pays une déforestation, les conséquences des éoliennes off-shore sur la faune marine et sur la pêche paraissent néfastes, la production d’hydrogène est (à ce jour) génératrice de CO2, le stockage des déchets nucléaires est toujours un problème et l’impact des énergies fossiles est avéré. L’équilibre du mix énergétique relève d’un choix stratégique qui dépend des ressources de chaque pays pouvant lui assurer une part d’autonomie et cet équilibre devrait pouvoir évoluer en fonction de la découverte de nouvelles ressources et/ou de procédés d’exploitation propres.