sans insectes pollinisateurs par de fruits ni légumes dans nos assiettes : interdire l utilisation de tous les pesticides industriels epandus pas les agriculteurs....favoriser l installation d'apiculteurs en leur donnant un salaire mensuel  afin de mettre en service  et d’entretenir les ruches: mais sans vente de leur miel : le miel doit rester aux abeilles et avoir de vraies réserves pour  l hiver : c'est bete a dire mais on doit demander aux français de ne rien prendre a base de miel tant que les populations d'abeilles ne sont pas a un niveau maximum dans toutes les régions. enfin lutter contre l invasion des frelons asiatiques qui en 10ans ont colonisé toute la partie ouest et sud ouest de la France .Le pire est qu on assiste par endroits a des mutations  de l’espèce première avec le frelon européen, lui bien plus gros...le frelon asiatique attaque les ruchers : 20 frelons en 6 heures peuvent décimer toute la ruche, y rentrer et voler le miel, gelée royale et dévorer les jeunes larves de futures reines : soit une population de  15 a 20000 spécimen :  c'est une hécatombe, et beaucoup d'apiculteurs jettent l éponge en arrêtant l’activité : c'est un probleme d interet national : ....suffisamment de vidéos sur  you tube  attestent de mes propos  : les pieges mis autour des ruches sont bien ridicules face a "l appel d un tel garde a manger en sucre". Ajoutons a cela que  les frelons capturent  en plein vol directement les abeilles sur les zones de recolte,  en leur coupant la tete et  l abdomen, pour conserver la partie du  céphalothorax porteuse du pollen, pour aller l apporter directement dans leur nid.  leur nid ? c'est ces grosses boules qui peuvent faire  jusqu’à 1 mettre de diamètre, situées la plupart du temps dans les arbres, mais pas que là...si on veut les détruire il faut faire appel aux sociétés privées qui vous facturent entre 150 et 250e : voila pourquoi les particuliers avisés ne font rien...et les colonies s’étendent ainsi : il faut une campagne nationale d information avec un spot tv : que les mairies mettent a  disposition les pièges  utilisés et fabriqués par les particuliers et apiculteurs avec la recuperation de  bouteilles en plastique : les pièges doivent etre placés dans  les jardins et balcons des le mois  mars : période  durant laquelle les reines fécondées en octobre / novembre sortent de terre ou elles ont hiberné . elles doivent se nourrir pour commencer a pondre quelques larves et construire un 1er nid provisoire .  quand ceci est fait et que les 1ers jeunes frelons sont autonomes,  ils se déplacent pour construire le futur nid : la reine reste alors au lieu de celui ci, ne sort plus et ne fait que remplir les alvéoles d oeufs : les frelons de la colonie, protègent et nourrissent  tout ce petit monde  de façon exponentielle....pour arriver jusqu"a 2000 a 3000 spécimen par nid...plusieurs futures reines en sortiront...le mois clé est donc mars c'est la que doivent se concentrer tous les moyens de  lutte contre cet hyménoptère invasif et nuisible : les mairies devraient se regrouper  pour avoir un technicien commun a 3 ou 4 communes pour intervenir lui même sur les communes dont il dépendrait : il y aurait alors bien plus d e signalement par les particuliers . vous me direz il faut laisser faire la nature ; elle sait faire : faux pas avec une nouvelle espece aussi redoutable que le frelon asiatique qui n'a aucun predateur ! aucun oiseau ne le mange ou tout autre insecte : les arraignees n ont aps de  toile assez solide pour les capturer et si par hasard cela arrive : le frelon aun carapace si dure que les araignees ne parviennent a leur injecter le venin .. finalement le frelon sort des toiles en les dechirant...quelqu un prendra il a la juste mesure la realité et l importance de ce probleme ? a l heure actuelle les abeilles tentent de s agglutiner autour des frelons qui tentent de rentrer dans les ruches : elles se sacrifient embechant le frelon de voler ;et faisant monter sa temperature d un degré ce qui a pour consequence de le faire mourir . mais piquées  ou dechiquetees c'est  40 a 50 abeilles qui meurent durant cette operation.....frelon asiatique et pesticide  voila mon combat : quel est le votre pour al nature ?