Renforcer la formation continue des professionnels aux enjeux et mesures de protection de l'environnement dans les domaines suivants : aménagement des territoires ; urbanisme ; architecture ; transports terrestres, maritimes et aériens ; agriculture ; tourisme ; sports de loisir et de plein air. Sensibiliser les particuliers aux enjeux et mesures de protection de l'environnement 1) dans l'obtention des différentes catégories de permis de conduire 2) dans la pratique encadrée des sports de loisir et de plein air. Renforcer l'incitation des copropriétés à mettre en oeuvre la rénovation énergétique des immeubles diagnostiqués "passoires thermiques".