Limiter la croissance de la population mondiale.  Développer les sources d'énergies renouvelables, investir dans la recherche ; où en serait la France en matière de renouvelable si elle avait fait le choix du renouvelable avec des moyens comparables au nucléaire ?  Éduquer, éduquer, éduquer et responsabiliser tous les acteurs. Diminuer les déchets de toutes sortes et recycler, donc développer l'économie circulaire expliquer de quoi il s'agit.  Utiliser les médias pour réaliser des campagnes de sensibilisation sur des actions simples en utilisant également les panneaux publicitaires.  Expliquer ce que deviennent les déchets, à chaque fois que l'on met quelque-chose dans une poubelle que devient-il  Obliger les entreprises qui produisent des biens de consommation à expliquer le devenir  des ces objets commercialisés.  Evaluer chaque objet commercialisé / produit en équivalent CO2 ayant nécessité sa production et son transport quand il vient du bout du monde voire de moins loin.  Planter des arbres, des forêts à l'image de la forêt des landes. Lancer des souscriptions à ce sujet, créer un LOTO écolo, un Téléthon pour l'écolo.  Créer des autocollants permettant aux automobilistes d'exprimer leur choix de respecter les limitations de vitesse. Ringardiser la vitesse au volant, le bonheur des français est-il lié au fait de rouler à une vitesse supérieure à 80 km/heure ? Rappeler sur tous les supports concernés (pompes à essence, compteurs de voitures, camions, tous véhicules, billets d'avions etc) qu'un litre de carburant brûlé est égal à 2,3 kg de CO2 lâchés dans l'atmosphère.  Développer dans les voitures et tous les véhicules qui brûlent des carburants des compteurs d'équivalents CO2, quand j'appuie sur le champignon combien j'envoie dans l'atmosphère avec un affichage bien visible. Renommer droit à polluer les taxes carbone.