Ma réponse ne peut être que partielle… Pour les transports publics ne pourrions nous remplacer les moteurs polluants par des moteurs à hydrogène… Par exemple pour les locomotives diesel, les bus et autocars? Dans les transports en général ne peut-on inciter au recours à cette énergie propre et recourir à des accords internationaux pour une transformation des modes de propulsion des cargos et autres navires? Pour notre pays, il  a été évoqué des autoroutes ferroviaires et du cabotage mais ces solutions peinent à se développer et celles existantes sont ignorées du public. Des campagnes médiatiques et une législation adaptée (incitative ou restrictive) permettraient sans doute de réduire la pollution que font des milliers de camions qui traversent notre pays. Cette solution pourrait être européenne.