Puisqu’il devient nécessaire de sortir du nucléaire et des énergies fossiles pourquoi ne pas favoriser la production d’électricité par des systèmes moins, voire non polluants (biogaz, panneaux solaires photovoltaïques, …) Le problème est de pouvoir stocker l’énergie électrique fournie  Une solution béton pour stocker l’énergie solaire à faible coût (4 cts du KW/h) .a été inventée par André GENNESSEAUX de la Société Energiestro (voir son projet sur : youtube.com/embed/N2u6EDwumdQ )  Pourquoi ne pas favoriser cette invention française pour développer une énergie solaire propre et bon marché. L’état ne peut-il pas favoriser le développement de telles inventions notamment en réduisant fortement les procédures et le coût pour déposer des brevets innovants.