Les diagnostics sont clairs, connus et posés. Qui commence à sacrifier ses intérêts propres et de court terme ? Les Etats sont lâches. Les multinationales continuent à mener la danse et pillent les ressources des pays les plus pauvres. Les citoyens doivent s'emparer directement du problème en créant des journées ou semaines d'actions ciblées (par exemple, arrêt du recours au mail pendant un jour, des téléchargements en steaming, réduction du nombre de douches individuelles, engagement de ne plus voyager en avion pour des déplacements en Europe...) et en demandant l'évaluation de l'impact concret immédiat. Il faut créer des "petits pas" pour amorcer des actions qui auront vocation ensuite à être prolongées sur la base de scénarios et d'impacts chiffrés et vérifiés.