Les accords de Paris sont un excellent exemple de la politique environnementale  qu'il faut poursuivre. Lorsqu'une grande nation comme la France s'investit dans une telle démarche elle entraine avec elle les autres nations. Bien entendu les effets ne sont pas immédiats, mais à terme un pays qui voudra commercer avec ces nations devra lui aussi respecter les mêmes règles environnementales.  Ainsi signataires ou pas tous les pays seront entrainés. Qui ne se soucie pas aujourd'hui de son environnement ? Même les peuples les plus isolées ressentent les effets du changement climatique.