Mettre en place un plan de grands travaux ambitieux de création d'un réseau ferré réservé au transport de camions de plus de 3,5 tonnes.  1) objectif : la totalité du réseau doit être terminé à la 15 ème année avec des étapes et des contrôles tous les 5 ans. 2) obligation par la loi pour les camions de marchandises d'emprunter le réseau dés lors qu'il peut être approché de sa destination. les avantages de cet aménagement du territoire national sont de plusieurs ordres : a) économique , par la création d'emplois de toutes catégorie et de tout niveau direct et in direct. b) la suppression d'une pollution journalière et qui s"accroit proportionnellement au trafic concerné. c) ce projet permettrait aussi de sortir de la spirale infernale qui nous fait croire que nous réglons les problèmes par la création de taxes plus ou mons punitives.