Pour la question ecologique en général, les payeur devraient être ceux qui poluent en debut de chaine,c'est à  dire les entreprises qui produisent  les éléments polueurs dans tous les domaines. En effet ces entreprises fabriquent des produits qu'elle devrait penser recyclable et non jetable. Et de nos jours la plupart des entreprises misent sur le gain et préfèrent produire des produits de mauvaise qualité pour que le consommateur consomme (jeter et racheter au lieu de réparer. La duree de vie de ce que l'on achète est volontairement courte pour acheter encore et encore. (Automobile, pharmaceutique....) Il faudrait concretement taxer toutes ces entreprises et aussi fortement les entreprises etrangeres qui exportent ce genre de produits pour une égalité de concurence. Le consommateur est en finalité la victime et ne peux à son niveau changer la donne. Même le tri que fait un consommateur profite à l'entreprise économiquement et pas à  lui. La base de notre survie ,l'alimentation,l'agriculture, les graines manipulees génétiquement  produites soit disant pour plus de rendement accompagnée de pesticides tueur, font disparaitre les graines anciennes qui elles ne necessitent pas de traitement, oui produire plus pour jeter c'est un comble à notre époque. Nous avons les moyens et l'intelligence necessaire pour arrêter tout ça mais ce n'est pas a priori la volonté de ceux qui gagnent beaucoup et soutenus par l'etat et qui cree au final cette situation. Que le peuple devrait régler et payer alors qu'il n 'a pas les manettes en main.