Il faut faire de l'écologie une priorité.  Premièrement, ceci nécessite une sensibilisation dès l'enfance, en introduisant l'importance de l'écologie à l'école.  Deuxièmement, il faut aider les particulier dans leur geste écologiste. C'est-à-dire créer une poubelle "marron" pour le compostage en ville, améliorer les transport en commun.  Troisièmement, il faut inciter les entreprises par des mesures coercitives. Créer un impôts sur les emballages par exemple pour favoriser le "sans emballage" Quatrièmement, il faut que l'état prenne sa part de responsabilité : pas d'huile de palme dans les bio carburant. Plus d'huile de palme. La transition écologique peut créer beaucoup d'emploi et donc booster l'économie. Il faut que l'état soit le déclencheur, quitte a financer cela en augmentant les impôts sur les grosses fortunes, sur les droits de succession, sur les entreprises polluantes.