Il faut renoncer aux énergies fossiles qui contribuent au réchauffement climatique et de ce fait tue la biodiversité. Pour cela il faut cesser de vendre des voitures polluantes, rendre les hybrides/électriques abordables, rendre le budget "logement" plus abordable en ville pour limiter les déplacements, revoir nos modes de production et de consommation afin de limiter notre impact carbone. Cela passe bien sûr par la fin de l'agriculture chimique, la taxation des produits jugés polluants par l'utilisation par exemple de tickets de rationnement sur des produits ciblés : viande rouge, produits divers dont l'empreinte carbone est forte, gros 4x4 qui consomment pour rien etc.