Dérèglements climatiques: les symptômes sont déjà très avancés. Pour le réchauffement climatique je ne sais pas par où il faudrait commencer. Pour les crues peut être que des efforts sur l'agriculture, pour qu'elle soit moins intensive, ferait que la terre serait moins compacte (phénomène naturel quand une terre est pauvre et malade). Étant moins compacte la terre laisserait passer plus l'eau et il y aurait des crues moins importantes.  Disparition de la biodiversité et de certaines espèces : il faudrait toujours des efforts au niveau de l'agriculture. Nos champs sont vides, alors qu'ils étaient plein d'espèces d'oiseaux qui n'ont plus rien à manger. Ces espèces se sont réfugiés dans les jardins, qui sont malheureusement vides pour la plupart, parce qu'il n'y a pas de sensibilisation.  Pollution de l'air: La pollution de l'air est un problème présent principalement en ville. Je n'ai pas ce problème dans l'Allier, mais j'étais très touchée par cette pollution lorsque j'habitais Lyon. Encore une fois la sensibilisation est importante. Les gens prennent leur voiture pour moins de 5km. Dans le temps, tout le monde avait un vélo pour ces distances. En ville, il faut développer les transports en commun, qui ne sont pas assez performants, donc plus réguliers et plus nombreux. Dans une ville comme Dijon, il faut compter plus de 1,40€ pour un ticket. Et pour avoir un bus toutes les 30 minutes, je prends ma voiture.  Dans l'Allier, il faut 1€ pour traverser le département en bus. Très bien, mais il n'y a que deux ou trois bus par jour, et encore il faut être sur une ligne Moulins- Montluçon.  Sachant la mentalité de nos jours, si on veut sensibiliser les gens il faut leur présenter les choses de manière égoïste comme "prenez un vélo, vous perdrez des kilos" ou "prenez les transports, ça vous coûtera moins cher".    Pollution plastique : sensibilisation de la population. Et interdictions imposées par l'Etat. J'ai entendu parlé de la loi interdisant les sacs plastiques, mais je n'ai pas encore vu les effets. Pourquoi ne pas prendre exemple sur d'autres pays? En Ecosse les sacs plastiques sont payants pour le temps de transition vers les sacs papiers. Les poubelles des parcs et dans les rues proposent le tri (plastique, carton, déchet autres, et parfois déchets organiques). Je reviens d'Édimbourg et les poubelles sont supprimées du centre ville de Dijon!!! Jetons donc par terre!