La population des Hommes augmente et adopte depuis longtemps, et cela s'est accrue depuis l'ère de la Révolution Industrielle, le modèle de croissance basé sur l'épuisement des ressources naturelles de notre planète. Si nous voulons éviter une extinction massive, il est encore temps de renverser ce modèle et d'en adopter un autre plus respectueux et permettant le renouvellement de ces ressources. Mais le changement d'un comportement acquis ne se fait pas du jour au lendemain : c'est un processus long qui passe par l'EDUCATION des populations. Il existe actuellement des spots de prévention dédiés à la sécurité routière, au harcèlement, à l'hygiène alimentaire, aux gestes d'hygiène lors d'épisodes d'épidémie de grippe, etc. Pourquoi ne pas envisager d'en créer pour éduquer la population à la préservation de l'environnement ? Il serait judicieux en effet de diffuser des vidéos sur les écogestes du quotidien aux heures de grande écoute. Et il serait tout à fait pertinent d'intégrer l'éducation à l'environnement dans le cadre du programme scolaire, et d'en faire une matière à part entière, afin d'aider les générations futures à s'adapter aux perturbations de l'écosystème dans lequel elles vont évoluer. Notre génération et celles de nos ancêtres portent la responsabilité  des conditions délétères auxquelles notre descendance devra faire face. Le minimum que l'on puisse faire pour pallier à cette situation est d'accompagner et soutenir nos enfants, petits-enfants, arrière petits enfants… Et, pour cela, l'éducation est indispensable. N'oublions pas que l'être humain a une incroyable faculté d'adaptation liée à son intelligence et à sa grande capacité d'APPRENTISSAGE.