Diminuer la consommation de combustible fossile et de produits d'origine bovine (taxe carbone progressive pour toutes les utilisations et tous les utilisateurs (y compris transports routiers, navals  et aériens), diminution progressive de la viande et des produits laitiers dans toutes les cantines ( pas seulement scolaires) : cf la tribune signée par Mr Villani qui est un bon début, imposer la norme BC pour toute nouvelle construction,  prendre exemple sur nos voisins du nord pour développer les déplacements en vélo ( notamment, les entreprises devraient être rendues accessibles avec des pistes cyclables depuis les cités environnantes ), conditionner une partie des subventions aux territoires (mairies, départements, régions, services publics...) à la réalisation d'équipements permettant la diminution des déplacements motorisés et  celle de l'énergie dans les bâtiments publics, .. .  Favoriser le ferroutage et la consommation de produits locaux.  Il convient aussi de continuer à faire la chasse aux produits jetables ou peu réparables et à diminuer le gâchis (alimentaire ou autre) par tous les moyens ( y compris par des taxes incitatives sur les rejets de la grande distribution, l'expérience montre que la gestion de ces rejets est sensible au rapport coût/bénéfice)