arrêter de faire croire que seul le trafic routier est responsable de la pollution de l'air, qui appartient aussi à l'industrie et aux modes de chauffage, régulièrement au bois, avec des technologies dépassées. Dans les vallées des alpes, outre le trafic générateur de pollution, les chauffages au bois polluants ont une grande part à la pollution. On peut aussi se poser la question de l'intérêt d'un incinérateur dans la vallée de l'Arve, qui de plus prend en charge des déchets d'un immense bassin de population dépassant largement la haute savoie.