diversifier les énergies renouvelables et les rendre accessibles à tous (contrôle des prix et développement), aider les agriculteurs (formation et finances), interdire les produits toxiques pour l'homme et l'environnement,Pistes cyclables , bus écolo et baisse du prix du train sur petits trajets. Anticiper la pollution numérique en formant et informant. Ecouter les scientifiq et spécialistes. Faire payer cher les gros pollueurs avec obligation de modifier leur fonctionnement rapidement. Facilité les déplacements piétons et vélo par des voies adaptées et sécurisées (ex: Danemark) . Protéger les océans.