Limiter les déchets des industries, stopper ou endiguer ou limiter le consumérisme, faire prendre conscience que chacun, à son échelle est responsable du climat et peut agir pour changer les choses. Par ailleurs, une prise de conscience globale doit être prise, à l'échelle mondiale : cela dépasse l'échelle du pays. Aussi comme solutions possible, il peut y avoir :  mettre en place plus d'infrastructures pour les vélos, ou déplacements "écolos", limiter les déplacements en voiture, mettre plus d'emplacements pour le tri sélectif, créer des campagnes de ramassage de déchets par les citoyens tous les week end par exemple...