Ce problème est si vaste.... mais il me semble qu'un petit geste serait déjà porteur d'exemple : si chaque administration, hôpital, établissement scolaire bref tout établissement public mettait en place des récupérateurs d'eau de pluie et des panneaux solaires pour leur eau chaude ? N'est il pas aberrant que nos toilettes fonctionnent avec de l'eau potable alors que d'autres pays ne peuvent même pas donner une eau "buvable" à leurs enfants ? Obligeons les établissements publics à mettre en place des toilettes branchées en priorité sur des récupérateurs d'eau et par la suite obligeons toute nouvelle construction, notamment les maisons individuelles, à s'équiper de la sorte; Ce serait déjà un petit pas important qui permettrait de changer les mentalités;