Avant de vouloir traiter le dérèglement climatique, il faudrait se débarasser des hypothèques sur l'avenir de la planète. Faisons exploser le volcan de Yellowstone puisque tous les scientifiques s'accordent pour dire qu'il explosera un jour et que ce sera aussi violent pour la planète que ce qui a produit l'extinction des dinosaures. Aprés on pourra voir ce qui reste et se demander s'il est bien nécessaire de traiter le dérèglement climatique, vu qu'il ne devrait pas rester beaucoup d'humains pour polluer et dérègler le climat.