1. Investir massivement dans l'isolation des maisons, copropriétés et lieux publiques (c'est une des plus grosse dépense en énergie et c'est 1/4 de nos émissions de CO2) ; Objectif : économie d'énergie et donc baisse des factures de tous les français, évidemment ce ce sera une hausse d'impôt à cours terme mais une une baisse à long terme du coût de l'énergie en France.  2. Diminuer la TVA à 5% sur les aliments biologiques ET locaux (en même temps), 10% sur les aliments biologiques européens (de l'U.E.) et sur les produits certifiés ECOCERT/ECOLABEL/BIO (cosmétiques) pour les produits d'entretiens et d'hygiènes. En même temps, taxer le kérosène pour les avions et cargos/ferries et mettre en place une TVA à 30% sur les produits nocifs pour l'environnement et la santé (sodas, alcools, produits ultra-transformés, huile de palme dont le bio-carburant, vêtements et produits high-techs fabriqués en Asie non conforme aux standards de l'U.E.) ; Objectif : Inciter au consommer mieux et favoriser l'économie locale (alimentaire), française (industries) et européenne (high-tech).  3. Préserver la biodiversité et les espèces (animaux, oiseaux et insectes) et lieux protégés (forêts, cours d'eau, marées, faunes et flores etc) et investissant des aides au niveau des REGIONS européennes avec l'aide des associations (LPO par exemple) ; Objectif :  sauvegarder notre biodiversité et notre faune et notre flore  4. Orienter la PAC vers le biologique et interdire les produits types pesticides le plus rapidement possible (dans la loi) ; Objectif est de manger mieux et donc d'être en meilleur santé et d'avoir moins de maladies au sein de la population (cancer etc)  5. Reverser 10% des aides sociales (RSA, ARE, AAH) en monnaie locale complémentaire (M.L.C.) si elles existent sur le lieu d'habitation ; Objectif : refaire fonctionner l'économie locale et favoriser le manger mieux et l'artisanat de proximité  6. Des navettes publiques (mini-bus ou partage de voitures) sur demande des habitants pour les campagnes, faire plus d'autoroutes cyclables entre villages et villes (comme aux Pays-Bas ou au Danemark) à l’abri des voitures et camions, continuer dans le temps les aides de l’État pour l'acquisition des voitures électriques mais également "hydrogènes". A financer avec une taxe carbone sur les avions, cargos et ferry et voiture à essence/diesel qui servira à ces investissements.  7. Plus de tri sélectif au niveau des communautés de communes et métropoles (verres de couleurs et transparents, aluminium, cartons et papiers et surtout déchets alimentaires pour faire de l'engrais pour les citoyens des communes et les jardins publiques des communes) Objectif : moins de déchets donc moins de pollution (incinération) et moins de taxes pour les habitants  8. Que les commerces éteignent leurs lumières de leur vitrines et bureaux à 21h tous les jours et les dimanches sous peine d'amende importante. Pour les routes peu fréquentées : allumage des lumières par mouvements ; Objectif : faire des économies d'énergies  9. Dans tous les lieux administratifs et publiques, installer sur les ordinateurs à usage des fonctionnaires et du public : des licences libres comme LINUX ou Framapad ainsi que les moteurs de recherches européens comme QWANT (U.E.), LILO ( France) ou ECOSIA (Allemagne) ; Objectif : protéger les données des usagers et de l'administration, ne pas dépendre des multinationales extra-européennes (Alphabet (Google), Facebook, Microsoft, Apple, Samsung etc) et favoriser nos entreprises et associations françaises et européennes vertueuses socialement.