Prendre de vraies mesures. En tant que citoyens, nous pouvons et devons agir de manière individuelle mais cela n'est pas suffisant. Il est nécessaire que les entreprises soient obligées d'agir et des lois contraignantes semblent être l'une des seules solutions. L'État doit : - aider davantage les entreprises qui fabriquent en France, avec des matériaux écologiques,  - taxer davantage les chiffres d'affaire des groupes qui extraient le pétrole et l'énergie fossile - favoriser la finance verte, - taxer les bénéfices des actionnaires qui placent leur argent sur les énergies fossiles.  L'État doit également montrer l'exemple et prouver que l'argent des taxes mises en place soutient réellement des causes écologiques (taxes carburant donc l'augmentation ne va pas intégralement à la transition écologique)