Réduire le domaine de chasse (activité nuisible à la biodiversité), subventionner l'agriculture biologique, et les circuits courts, mettre un terme aux "permis de polluer" en augmentant drastiquement les sanctions prises contre les multinationales qui violent les normes environnementales, taxer les produits à impact environnemental élevé (exemple: les produits contenant de l'huile de palme, responsable d'un écocide majeur), garantir l'accès des citoyens aux ressources et produits de première nécessité (exemple: dans le cas de la ville de Vittel, dont les ressources en eau sont actuellement pillées par Nestlé, limiter, voire interdire, à cette entreprise l'extraction de l'eau à cet endroit). Il faut également réduire de façon significative (au moins de moitié) la consommation d'énergies fossiles, et prévoir la sortie du nucléaire (qui est une fausse solution au problème énergétique) le plus tôt possible et investir encore plus qu'actuellement dans la transition énergétique. De plus, la problématique de la biodiversité demande, entre autre, l'abolition de l'interdiction qui pèse actuellement sur les semences traditionnelles paysannes. Une autre piste à explorer: servir dans les cantines des écoles/collèges/lycées/universités des repas à base de produits bios et locaux.