• Lancer une grande campagne nationale de transition écologique au niveau des logements : campagnes de remplacement des systèmes de chauffages par des systèmes alternatifs et adaptés à l'environnement (panneaux solaires, petites éoliennes, raccordement à un système de chauffage urbain…), d'isolation des bâtiments… Inclure dans cette campagne les résidences secondaires ; 	• Sur les territoires confrontés au problème des SDF, réquisitionner systématiquement les locaux non occupés (bureaux, gymnases…) afin de mettre fin à ce problème de manière rapide ; 	• Réquisitionner les bâtiments non occupés (anciennes usines, bureaux, logements…) et les "réhabiliter" afin d'en faire des logements sociaux durables ; 	• Imposer la règle 1 lieu de travail construit pour X personnes = X logements situés dans un périmètre de moins de 5km, de manière à limiter les transports quotidiens ; 	• Interdire la construction d'un nouveau bâtiment sur une commune possédant déjà un bâtiment équivalent mais non occupé (maison, bureaux…) de manière à limiter l'étalement urbain ; 	• Créer une base des données/normes techniques et de construction environnementale (caractéristiques des matériaux, mises à jour, impact CO2, avis techniques du CSTB...) ; obliger tous les maîtres d'œuvre à prendre en compte ces données pour proposer des projets prenant en compte les normes environnementales en matière de construction et de durabilité ; 	• Rendre obligatoire la construction/rénovation de bâtiments non classés selon les normes de la HCE 	• Fusionner les trois réseaux de téléphonie et de connexion internet en un même réseau commun à tous les opérateurs (sur le modèle du partage des voies ferroviaires RFF par plusieurs compagnies : il est inutile d'avoir trois à quatre antennes sur une colline où une seule suffirait !) et garantir le haut débit sur tout le territoire français.