Arrêter de ratifier des accords type ceta, tafta, jefta, pas de mine d'or en Guyane, interdiction du glyphosate et assimilés, revoir les modes de production agricoles (en finir avec l'agriculture intensive et le lobbying de la fnsea), favoriser l'agriculture locale, bio, de saison, taxer les activités les plus polluantes avant de s'attaquer aux conducteurs qui n'ont d'autres choix que la voiture...., Investir dans les modes de déplacement plus propres, le tout électrique n'étant pas non plus la solution ( pas de recyclage des batteries,. Extraction des minerais extrêmement polluante,..) arrêter de bétonner à outrance ( ex: triangle de Gonesse) etc, etc.. arrêter de privilégier les intérêts économiques de quelques uns, arrêter de faire de la comm et passer réellement aux actes!