- Créer un label á l'echelle européenne (mondiale?) qui identifie et soutient les entreprises vertueuses sur le plan sociétal. Dans l'esprit du Label BCorp : relations aux fournisseurs, relations aux salariés, relations á l'environnement, investissement en temps /argent dans le tissu social local. Il y a des entreprises qui sont vertueuses, conscientes de leur role dans la société, qui se créent des contraintes, qui investissent dans des relations durables et responsables. Lorsqu elles font tout ca, elles doivent en plus investir dans la communication pour se distinguer. C'est la double peine. La concurrence est inégale. Comment les soutenir dans leur notoriété? Peut-on leur accorder des réductions d impots? de charge en vertu d'un donnant -donnant ? - Modifier les règles de l'UE sur la libre circulation des biens : elles devraient favoriser - ou tout du moins ne pas freiner - le consommer local, bio/raisonné , le "consommer francais" ou le consommer "BCorp". Les règles de l'UE sont un frein á ce cercle vertueux et doivent être modifiées en vertu de l'exception Environnementale (sur le principe de l'exception culturelle).  - Pénaliser le suremballage : cela doit etre plus cher! OU favoriser le moindre emballage. Y en a assez!!! Faut-il vraiment aller dans des structures specialisées Bio pour y avoir accès ? L industrie AgroAlimentaire doit faire sa revolution.