Transformer les aides publiques et européennes à l'agriculture en subventions aux paysans, maraichers, viticulteurs pour les aider à passer à une agriculture raisonnée sans intrants (pesticides, herbicides, fongicides etc), et interdire par la loi l'utilisation des phytosanitaires en 3 ans (fin du mandat actuel). Taxer toutes les importations de  tous les substrats agricoles ( tourteaux de soja, maïs transgénique, huile de palme etc..) et ne pas reconduire les accords bi ou multilatéraux type Alena ou similaires ( avec le Canada, les USA, le Brésil....)