Réduire nos émissions de gaz à effet de serre. En France, la production d'électricité est essentiellement décarbonnée grâce au nucléaire et aux énergies renouvelables. L'enjeu est donc sur les autres sources d'émission de CO2, à savoir le transport, le chauffage urbain et, dans une moindre mesure, l'industrie. Il faut transférer les efforts mis sur la production renouvelable d'électricité à ces domaines.  Le passage au tout électrique semble être la solution aujourd'hui. Il faudrait l'encourager. Pour cela, néanmoins, il s'agit de créer des chaines de valeur en France et en Europe car, pour le moment, la Chine a le monopole.  Il faudrait donc développer 1/ l'industrie des batteries électriques pour l’automobile, en tenant bien compte de l'impact environnemental depuis l'extraction des matériaux nécessaires, extraction très polluante, et sans toutefois arrêter complètement les moteurs thermiques afin de capitaliser sur les progrès gigantesques réalisés en matière de rendement et de réduction des émissions. 2/ le chauffage urbain sans CO2 (pompe à chaleur, réseau de chaleur) pour améliorer la compétitivité (française et européenne) de ces équipements. En développant une industrie nationale avec charges sociales et patronales réduites, nous devrions arriver à la fabrication d'équipements très compétitifs. Et en complément continuer à augmenter à taxer les solutions émettrices de CO2, et créer de nouvelles taxes, notamment sur le kérosène (le transport aérien est le principal émetteur de CO). L'état devrait se désengager du capital de toute entreprise liée à des activités fortement émettrices de CO2, notamment d'Air France et de Renault, cela le libérerait de la crainte de désavantager ses entreprises par une réglementation trop dure.  Qui dit passage au tout électrique dit augmentation de la consommation d'électricité. Le développement de l'industrie française et européenne pour la conception et la fabrication des équipements de production d'énergie renouvelable est nécessaire. Cependant, du fait du caractère intermittent de la production d'électricité d'origine renouvelable, il est nécessaire de développer le nucléaire et continuer la recherche sur la nouvelle génération de réacteur, lamentablement sacrifiée par le gouvernement Jospin dans le cadre d'un pacte avec les Verts. Et également encourager la recherche et le développement de la fusion.  L'énergie nucléaire est risquée et la sûreté doit être contrôlée de près. Le  budget de l'autorité de sûreté nucléaire et de l'institut de radioprotection nucléaire doit être augmenté pour que les deux organismes puissent recruter des experts et non pas des ingénieurs débutants. En outre, EDF devrait être fragmentés en plusieurs entités, chacune propriétaire de quelques centrales nucléaires. Ainsi, l'exploitant perdrait du poids face à l'autorité de sûreté, ce qui permettrait de renforcer son pouvoir de surveillance et de contrôle. Cela aurait en outre l'effet positif d'obliger les entités à être mieux gérée que ne l'est actuellement EDF.