Un des principaux freins à une transition écologique concrète est selon moi la manière dont nous percevons les autres espèces vivantes. Il faut dépasser le mode de pensée complètement obsolète qui considère l être humain en dehors du règne animal et supérieur à ses congénères. Une des solutions serait peut être d' introduire une éducation à l'environnement et aux espèces congénères dans l'enseignement et ce, tout au long de la scolarité. Il faut que le changement s'opère dans nos mentalités à tous les échelons de la société. Tout le monde est concerné.