Si enfin nous souhaitons atténuer autant que faire ce peu, cette montée de violence et de guerre entre humains, une des solutions serait de préparer urgemment les citoyens à ces bouleversements majeurs à venir. Comment, par l'information et la sensibilisation des adultes sur la dégradation rapide et inévitable de leur propre mode de vie et l'éducation des enfants via l'école. Les enfants n'auront pas la même vie que leurs parents. Ils devront inventer et développer une nouvelle façon de  vivre, une nouvelle philosophie, sans le confort "matériel" de leurs parents, sans productivisme dans un monde sans doute dévasté. Une vie recentrée sur l'humain et  l'acceptation des autres confrontés aux mêmes blessures. Ne serions pas nous même heureux d'être accepter, par exemple, par les autres régions françaises ou par des pays voisins européens ou africains dans le cas ou un accident nucléaire majeur de type Fukushima se produisait dans la vallée du Rhône, coupant la France en deux.  Refaire du lien entre humains pour affronter les catastrophes à venir, proposer une stratégie de décroissance afin d'atténuer le choc lié à l'effondrement, favoriser le retour à la terre, voilà les missions qui devraient être initiées par le gouvernement français.