Créer des sanctuaires sur l'ensemble des territoires et dans chaque pays, dans toutes les zones sensibles : forêts, montagnes, campagnes, littoraux, mers et aussi milieu urbain. Freiner les constructions galopantes chaque fois que c'est possible selon 1 maillage équilibré entre zones habitables et zones non habitables. Mettre du vert partout , en remettant la campagne à la ville et en commençant de route urgence par les quartiers difficiles : repenser les quartiers comme des villages, circuits courts de production- autre que la drogue !- et d'échanges citoyens selon le développement durable. Ce serait un signe fort de commencer par les banlieues en réintroduisant les métiers verts : abeilles, poules, légumes, débroussaillage avec ses moutons et des ânes, vigiles à cheval, fermes pédagogiques et de production locale... les expériences de ce type , ça fonctionne !