Limiter drastiquement l'impact de l'Homme sur son environnement. - Créer des installations photovoltaïques ou d'énergies renouvelables  sur des terrains déjà aménager par l'Homme (parking, toiture de bâtiments, ...) afin d'éviter d’envahir d'autres territoires - Limiter les parcelles agricole en taille et en nombre et interdire les produits controversés et toxiques utilisés (glyphosate, ...) - Limiter l’expansion des zones "humaine" (urbaines, industrielles...) - Arrêter la construction de nouvelles autoroutes (la voiture individuelle ne doit plus être mis au centre de la mobilité) et de grand axe qui coupe arbitrairement les territoires des animaux sauvages. - Éteindre toutes les lumières sur les autoroutes et voies rapide en milieu urbain et extra-urbain et réduire la puissance de tous les éclairages publiques et publicitaires la nuit - Réduire la part du transport aérien en mettant en place un système de tirage au sort annuel pour sélectionner les personnes qui peuvent utiliser l'avion une fois dans l'année. Ce procédé est plus juste que l'augmentation du prix des vols  La pollution est un facteur de risque majeur de développement de pathologies telles que des pathologies cardiaques ou respiratoires qui ont un impact sur l'économie de du pays. Ces pathologies induisent des frais supplémentaires qui pourraient être évités.