Consommer mieux en acceptant le cycle des saisons, en produisant local, en achetant seulement ce dont on a besoin (et ce qui est proposé en fonction des saisons et récoltes), en arretant de jeter, en respectant la terre et les animaux avec l'agriculture et l'élevage biologique. Soutenir financièrement les conversions des agriculteurs et éleveurs, promouvoir les initiatives qui respectent l'environnement et les aider à se faire connaitre et à se développer. Réduire nos déchets. Plus de respect de la nature dans notre consommation réduira les gaz à effets de serre et la disparition des espèces, sans compter la réduction des maladies chez l'être humain.