- réduire le nombre de trajets en voiture individuelle (marche ou vélo pour les courtes distances, utilisation des transports en commun, covoiturage) - encourager l'usage du vélo (places de stationnement, graver et répertorier les vélos pour éviter le vol, aides à l'achat et la réparation) - réduire le chauffage des habitations de quelques degrés pour utiliser moins d'énergie. Une température à 17, 18°C est suffisante. - punir les dépôts de déchets sauvages par des amendes - taxer plus les entreprises polluantes - Améliorer le traitement des déchets, notamment les déchets plastiques et les recycler. - Consommer de manière plus responsable (fruits et légumes locaux et en vrac pour éviter les emballages, etc),  - lutter contre le gaspillage alimentaire en restaurations collectives (réutilisation par broyage du pain non consommé par exemple), mettre en place des lieux de dépôt/retrait libre des denrées alimentaires non ouvertes plutôt que tout jeter. Collecter les restes non vendus des boulangeries et les distribuer aux Restos du Cœur ou centres d'hébergement en utilisant les réseaux et véhicules de la Poste. - encourager la mise en place de réseaux de troc et de recyclage d'objets en ouvrant les mairies ou sites publics pour accueillir dépôts et retraits. - encourager le compostage et la culture en potagers (don de graines, formations, ateliers pour les enfants à l'école)