C'est à la finance et ses moyens destructeurs de recherche de profit qu'il faut s'attaquer pour trouver des réponses. Et ça commence par se détacher d'une croissance toujours en hausse, et avec elle la publicité qui manipule les masses et incite à une surconsommation toujours plus importante. L’obsolescence programmée, la publicité, la concentration entre des mains toujours moins nombreuses de toujours plus de pouvoir et d'argent, sont autant de fléaux qui - directement ou indirectement - conduisent à la destruction de la planète.