Mettre une priorité sur un choix est difficile, tout est lié . Mais je pense que  réduire la pollution ds sa globalité aura un impact sur le reste. Cette pollution n'a certes pas de frontière, mais nous pouvons déjà commencer à balayer devant notre porte. Donc, augmenter les transports en communs (tramways,bus électriques, liaisons plus accessibles entre les banlieues pour éviter de prendre la voiture et ne pas s'engouffrer dans le tout électrique qui posera les mêmes problèmes (recyclage des batteries, augmentation de la production électrique) , isolation obligatoire de tous les logements qui le nécessitent , utiliser les énergies renouvelables,  augmenter le ferroutage, taxer les croisiéristes, faire un système de bonus /malus pollution dans la déclaration d'impôts en fonction de certains critères, par exemple si vous prenez la voiture alors que vous avez la possibilité de prendre le train alors vous avez un malus et inversement...