Les centres villes meurent, les commerces ferment et les nouveaux centres commerciaux fleurissent, construits sur des terres arables, agricoles, etc... ce qui contribue à détruire notre patrimoine écologique. On veut réduire la consommation d'énergie fossile? Pourtant nous sommes de plus en plus condamnés à prendre la voiture pour aller faire des courses dans des centres commerciaux immense.   Solutions: -faire revivre les centre ville et mettant en place des politiques fiscale avantageuse (aide au commerce de proximité, etc..; -mettre en place plus de transports en commun très peu chers, de navettes et de service locaux de transport, créateurs d'emploi. en parallèle de l'augmentation du prix de l'essence pour pousser les citoyens à moins prendre leur voiture -avoir une politique fiscale plus dur sur les nouveaux centres commerciaux, et avoir un contrôle plus strict sur les permis de construire et l'amenagement du territoire, pour éviter des projets pharaoniques destructeurs de l'environnement et qui sont des abérations écologiques  -politique d'aide aux producteurs locaux, AMAP, Made in France + TAXE Progressive en fonction de la distance d'importation pour éviter l'aberration écologique des transports:  aujourd'hui on trouve dans tous les supermachés des fruits et légumes venant de l'autre bout du monde coutant parfois plus cher qu'un fruit produit a des kilomètres. les droits de douanes doivent être sensiblement augmenté. Impossible du fait de traités de libre échange? dans ce cas sortant en