Sortir du PETROLE. Repenser l'économie au niveau local, repenser l'agriculture intensive et apprendre ENFIN du BIOMIMETISME pour cultiver mieux, meilleur et plus durablement. Eradiquer les clivages entre pauvres et riches pour une société moins envieuse de consommation/confort et plus envieuse de bien être. Éradiquer le plastique pour une solution 100 % renouvelable. Eradiquer les pesticides et engrais chimiques qui détruisent les sols et les rendent infertiles aux bout de quelques années (pas très durable). Transports en commun, réduire au max les dépenses énergétique des foyer/institutions/entreprises/etc