Abandonner les voitures, que ce soit celles à essences, électriques ou encore hydrogènes: elles demandent beaucoup de ressources et sont utilisées le majorité du temps pour les trajets quotidiens. Interdire donc les voitures, sauf cas exceptionnel (les travailleurs très eloignés de leur lieu de travail ou qui doivent se deplacer pourront benificier d'une autorisation spéciale de circuler) et faire payer les citoyens pour les transports en communs qui doivent être présents dans tout le pays. (Ils dépenseront moins que pour l'entretien d'une voiture).  Mettre en place des voitures de locations pour les long trajets exceptionnels qui ne peuvent pas se faire en transport en commun.