Il est urgent d'interdire tous les produits phytosanitaires toxiques pour les êtres humains et les animaux. Il faut accompagner les agriculteurs dans cette démarche Il faut replanter des arbres, des haies, arrêter de pomper l'eau et d'arroser en plein soleil. Arrêter de créer des bassins de rétention et laisser les pluies venir remplir les nappes phréatiques. Il faut accompagner les habitants et obliger les mairies a créer des potagers, installer des ruches Il faut arrêter de rechercher du pétrole, de faire des forages inutiles et détruire les forets. Il est urgent d’accompagner la recherche dans le domaine de "l'après pétrole",: remplacement des plastiques Il faut arrêter d'importer des produits du monde sans se soucier de l'emprunte carbone et sans respect des saisons Contrôler les tris de déchets Recherche dans le domaine des véhicules à l'hydrogène Instaurer une forte contravention a ceux qui jettent leurs déchets par la fenêtre de leur voiture ou qui entasse des produits polluants autour de leur habitation