* Pour la qualité de l’air : fermer les dernières centrales à charbon, préserver les forêts, poumons verts de la planète, utiliser davantage l’éolien, la géothermie et  le biogaz, combustible bon marché qui utilise nos ordures encombrantes. Et davantage utiliser le transport ferroviaire et fluvial pour les marchandises, ce qui limiterait le transport routier. * Pour la qualité de notre alimentation : remplacer les produits phytosanitaires dangereux par des produits plus naturels  et développer une agriculture biologique à la portée de tous. * Dans les deux cas, il faut une prise de conscience des politiques, trop concentrés sur le court terme et encourager les comportements citoyens et non polluants en les valorisant au travers des médias et/ou par des subventions.  *Les amendes générées par ceux qui ne respecteraient pas les normes françaises seraient attribués aux entreprises agricoles ou industrielles vertueuses et/ou à la recherche de moyens moins nocifs pour la santé de tous.