Je souhaite que l'on diminue la dépense énergétique des transports et des industries. Le fonctionnement des industriels doit être plus transparent pour permettre à chacun de choisir ses dépenses selon ses préférences. Nous pouvons utiliser des véhicules légers et ne pas détruire des véhicules encore en bon état.  Je souhaite que l'on permette à chacun de diminuer le temps de transport quotidiens par une meilleure organisation du travail (proximité de l'employeur, accès facilité au travail). Chacun doit pouvoir mieux s'organiser sur la durée et prévoir son avenir dans un monde écologique.