La thématique de la biodiversité n'est pas comprise ! De fait elle repose sur des bases scientifiques fragiles ne permettant pas de l'appréhender car : on ne connait pas quel est le nombre d'espèces existantes, on ne connait pas le nombre qui disparait, on ne connait pas le nombre d'espèces qui apparait. On re-découvre en permanence des espèces que l'on croyait disparues (exemple très récent dans les médias de la panthère noire ou de tortues). On ne sait pas combien de sous espèces se sont créées à l'intérieur d'une même espèce (pour info, il se produit de l'ordre de 20 milliards de mutations dans un ha de blé chaque année !!!).  La disparition d'une espèce donnée ne signifie pas pour autant la perte de gènes. Bref, sujet tarte à la crème qui sert à faire peur au pauvre monde. Ce qui est constaté par rapport à ce qui a été recensé du passé, c’est que moins de 1% des organismes se sont éteints au cours des 4 derniers siècles. 734 espèces animales terrestres ont disparues en 5 siècles, soit moins de 2 par an et le plus souvent sur des iles avec peu voire pas de conséquences sur l’écologie continentale.  Il n’y a pas eu d’extinction marine au cours des 30 dernières années et bien d’autres exemples pourraient être cités.   En revanche, le réel problème n’est pas celui de la biodiversité mais celui de la diminution du nombre d’individus au sein de certaines populations (défaunation) pour certaines espèces et notamment celles que surexploitent l’homme dans le milieu naturel.  Cependant, l’Homme en a pris conscience et a augmenté le nombre de parcs naturels et la protection de sites, effectue maintenant une gestion durable des forêts, etc. afin d’enrayer ces diminutions de populations.  En conclusion et comme le dit si bien Hervé le Guyader, professeur de biologie évolutive à l’université, la sixième extinction massive relève non de la science mais de l’idéologie.