Prendre la perspective urbaine et se concentrer sur les pollutions directes et indirectes liées au villes. Elles contribuent grandement à l'augmentation des gaz à effets de serres.   Nous pouvons citer à titre d’exemple le C40 Cities Climate Leadership Group (C40), un rassemblement créé en 2005 qui regroupe plus de 90 villes luttant contre les changements climatiques De telles institutions représentent aujourd’hui d’importants vecteurs de la communication environnementale. Ils sont donc un cadre privilégié d’analyse des enjeux climatiques.  Le C40 Cities Climate Leadership Group réunit aujourd’hui plus de 90 villes et représente environ 650 millions de personnes et un quart du PIB mondial (C40, 2018a). Le C40 a été créé en 2005 par le maire de Londres de l’époque Ken Livingstone et s’est réuni pour la première fois avec les représentants de 18 autres grandes villes à l’appel de M. Livingstone (C40, 2018a). Ce premier rendez-vous, qui semble avoir abouti à un premier accord de principe, fut le premier d’une série de nombreux rassemblements de plus grande envergure. Le C40 attire de nombreux représentants et délégations de villes venant du monde entier. Durant la réunion de 2015 (qui s’est déroulé à Paris parallèlement à la COP21), la conférence a abouti à la mise en place d’un accord. Cet accord intitulé « La déclaration de Paris » rassemble des villes des cinq continents telles que Le Cap, Pékin, Paris, Berlin, Londres, Buenos Aires, Mexico, New York, Montréal, New Delhi ou encore Singapour. Sur les 90 villes ayant adhéré au C40, 55 villes ont accepté de signer cette déclaration afin de lutter contre les changements climatiques (C40, 2015a; UCLG, 2015). Pourquoi pas décliner de tels types d'accord en favorisant en France un pouvoir de gouvernance plus grand chez les maires au niveau de la question climatique ?  Il faut donc mieux communiquer, mobiliser les citoyens, favoriser l'innovation durable, coopérer à l'échelle urbaine avec les insitutions publiques, les entreprises, les particuliers,... . Les enjeux du changement climatique sont très fortement liés au champ de la communication environnementale, car elle se concentre spécifiquement sur la création de messages en lien avec les multiples défis climatiques (Marty, 2008, p. 2). Le manque d’efficacité des communications sur le thème de l’environnement forge les principaux problèmes que nous connaissons dans l’application d’une politique climatique engagée et efficace. Malgré une sensibilisation et une prise de conscience de plus en plus importante de la part des divers acteurs et plus généralement de la société civile sur le sujet, nous ne pouvons que constater l’absence d’une politique d’action décisive à un niveau global. Nous constatons tous les jours la dégradation progressive de notre environnement, et ce malgré les mesures et les actions mises en place par les diverses instances. Les nouvelles ne sont pas bonnes en matière de lutte contre les changements climatiques et nous sommes loin de la révolution sociétale promise il y a quelques années par les premiers rassemblements internationaux comme celui de la COP.  En termes de climat, les derniers rapports du Groupe d'experts intergouvernemental sur l'évolution du climat (GIEC) montrent que nous sommes encore très loin du seuil de limitation du réchauffement de 2°C d’ici 2050 et encore plus des 1,5°C recommandés à la base par le groupe d’experts dans le cinquième rapport d’évaluation de 2014 (GIEC, 2014).Le débat sur les enjeux climatiques est constellé de nombreuses perspectives. Certaines institutions qui s’y intéressent, comme la COP, sont extrêmement populaires et connues sur la scène globale. Nous souhaitons donc apporter une nouvelle dimension de réflexion et de compréhension sur ces enjeux à travers le C40.  La France est un pays qui a les moyens de s'impliquer et de s'inspirer de ce genre d'initiatives qui permettent de localiser la problématique environnementale, de la rendre concrète en permettant de donner un cadre géographique précis pour ceux qui ont du mal à observer les impacts globaux des changements climatiques. Trop grand (la fonte des glaces) ou trop petit (le tri des déchets), la perspective urbaine donne un équilibre clair entre l'ensemble et l'individu.   Il faut donc changer de perspectives de gouvernance en donnant plus de pouvoir aux villes tout en gardant une coopération entre les villes à l’échelle internationale telle que le fait le C40.