Pour la géneration future il faut dès à présent agir , ma propostion est la suivante : toute personne en posséssion de vehicule thermique participe à la plantationd'arbres endémiques ou spécifiques à chaque région . Ce n'est pas de l'impot en plus. ex si une personne à une voiture à 60 CH de puissance , il contrIbuera à planter 4 arbres dans l'année  , donc 2 arbres pour 30 CH  par l'intermédiaire de lui meme ,des pépiniéristes , des coopératives , des jardineries ,des associations ,.. Les entreprises peuvent etre aussi appelées à contribuer  largement  : armateur bateau et paquebot , soiétés de transport ,compagnies aériennes , ... Dans la respiration et l'assimilation chlorophylienne ,les arbres absorbent du CO2 le jour et rejettent bp d' O2 ; Dans 10 ans dejà on aura des résultats tangibles pour notre planète. Une idée à ne pas négliger . La pollution de l'air ,les déréglements climatiques , l'érosion du littoral , la biodiversité et la disparition de certaines éspèces sont liés etroitement. ce sera deja une soluton  paralellement à la transition climatique . Cette solution pouur aussi génerer de milliers d'emplois et de débouchés .