Les décisions sont assez faciles à prendre mais dures à tenir. Individuellement nous sommes assez faibles mais nous avons mis en place collectivement des lois qui nous permettent de palier à ces faiblesses. Je crois donc qu'il faut en passer par la loi et c'est là que le gouvernement peut agir. Bien entendu, il faudra qu'une grande partie de la population soutienne ces lois si on veut qu'elles soient appliquées, un travail d'information est donc nécessaire au préalable.   En gros voilà l'orientation que j'aimerais qu'on prenne pour inciter l'ensemble de la population à prendre le chemin d'une écologie salvatrice :  1/ La croissance de la population mondiale étant un facteur aggravant majeur du dérèglement climatique, et des atteintes à la biodiversité, évolution du système d’allocations familiales : allocation importante dès le premier enfant et suppression des allocations pour le troisième et les suivants  2/ Alimentation en protéines animales rationnée, par exemple 100g/jour, ou moins, de viande ou poisson et entre 0,5l et 1l de lait ou équivalence en produits laitiers.  interdire les publicités pour la viande et le poisson, diminuer de façon drastique la chair animale dans les cantines et restaurants d'entreprises. En ce qui me concerne, (je suis une végétarienne qui aimerait devenir végétalienne) à ceci devrait s’additionner une aide à la recherche sur tous les produits végétaux qui peuvent remplacer les produits laitiers (ou la viande), comme par exemple le lait de vache sans vache de l'entreprise Perfect Day, qui dit pouvoir faire du fromage ayant le même goût qu'un vrai fromage. Changer de mode d'agriculture, en interdisant tout pesticide de synthèse, et en incitant les éleveurs à passer à l'agriculture bio (et en les soutenant) Empêcher l'importation des produits détruisant l'habitat des animaux , comme l'huile de palme Interdire toute pêche tuant d'autres animaux que ceux visés, favoriser les petits pêcheurs  3/ Développement important des transports en commun, à des prix concurrentiels avec l'avion ou la voiture, ce qui n'est pas le cas ponctuellement du train qui est souvent hors de prix. Remise en place d'une écotaxe mais avec une utilisation transparente des gains et une retombée immédiate pour ceux qui sont vraiment obligés de prendre leur voiture. Avantage aux utilisateurs de voitures électriques, par exemple gratuité des parkings. Développement des pistes cyclables et des locations ponctuelles de voitures, vélos et tout ce qui peut permettre de se passer d'une voiture individuelle.  4/ la mauvaise isolation du bâti ancien étant un des facteurs principaux d’émission de CO², obligation pour les propriétaires, avec un soutien conséquent en aide logistique et financière, d’isoler les logements anciens, avec, quand il y en a, participation obligatoire des locataires sous la forme d’augmentation contrôlée des loyers.  La perte de biodiversité étant lié à la suppression d’habitat pour la faune et la flore, interdiction de construire de nouveaux logements individuels. Pour les logements collectifs neufs,  limitation de l’espace par personne à, par exemple, 30m² et obligation d'être à consommation énergétique nulle. Revoir l'habitat urbain, semer des plantes mellifères dans les espaces verts, augmenter les toitures et murs végétaux, qui servent d'abri aux insectes et rafraichissent l'atmosphère  Baisser la consommation  d’électricité dans les logements : mise en place d’une taxation progressive pour garantir à tous l’accès au premier kWh et encourager à ne plus consommer que 2 kWh d’électricité par jour et par personne,  Baisser la consommation énergétique due au chauffage : pas plus de 19° le jour et 17° la nuit. Suppression de tout chauffage au fioul.   5/ suppression de tous les plastiques jetables qui en se dégradant en micro-particules, sont des bombes à retardement qui vont détruisent déjà la faune marine.  6/ restriction dans l'achat d'objets neufs : Pour l'habillement, suppression des vêtements synthétiques dont le lavage est une des sources principales de pollution des océans par les micro-particules de plastique, et limitation de l'achat de vêtements neufs (par ex 1kg par an), le coton étant une source de surexploitation de l'eau dans les pays producteurs. Pour l'informatique limitation du nombre d'ordinateurs, smartphones, ... et information sur la façon d'utiliser internet avec le moins de dépense énergétique.