Imaginer par l éducation des jeunes générations un changement culturel de mode de vie et de consommation. Réinvestir, par l économie et le travail  les campagnes et les zones rurales sur toute la planète afin de désengorger les grandes villes et les mégalopoles sources  de pollution, de surconsommation et d exclusion dans les pays riches comme dans les;pays pauvres. Aider les grandes villes d Asie, d Afrique ou d Amérique centrale qui sont victimes de pollutions inimaginables pour nous occidentaux qui nous inventons des mesurettes punitives en comparaison de leurs besoins immédiats.