La TVA est une taxe spécifiquement adaptée à notre modèle de consommation, qui en est nourrie et qui la stimule à la fois. Inversons cette donne en taxant les produits et services selon le niveau d'équivalent CO2 produit en adaptant cette taxe sur le niveau de nécessité de chaque type de produit ou service.  Par exemple, les produits agricoles vertueux en carbone pourrait être détaxés, ceux qui en nécessitent énormément dans leur mode de production le serait plus lourdement, incitant ainsi à valoriser les produits avec moins d'impact.  Ceci pourrait être étendu à tous les produits et services, le cycle de production serait analysé pour comprendre la production de C02 de chacun. Comme expliqué précédemment un barème de départ pourrait être fixé selon le niveau de besoin : l'eau - l'alimentation partiraient d'un niveau particulièrement bas, les voyages ou les produits de luxe, à fortiori transportés en avion, serait sur un barème nettement plus élevé.   Il serait nécessaire de respecter le niveau de production de C02 d'équilibre à valeur fiscale égale à ce que rapporte la TVA de nos jours ; et si on dépasse le niveau, la fiscalité est censée financer la nécessaire et couteuse compensation à ce dépassement.  A le généraliser à tout citoyen et à tout acteur économique et institutionnel comme pour la TVA on peut rapidement inverser les paradigmes de tout croissance vers une plus grande sobriété et engager la nécessaire transition.