Limiter les transports routiers et aériens: 1) taxer le gazoil et le kérosène de façon très importante - également pour les entreprises!  pour limiter drastiquement ces modes de déplacements. 2) Interdire les camions en transit (Pologne - Espagne par exemple) autre que pour les dessertes locales.  3) Remettre les portiques prévus et annulés par Ségolène Royal. 4) Taxer les produits importés qui ont trop "voyagé" alors que des produits similaires sont disponibles en production ou fabrication locale. 5) Lutter contre le dumping social qui incite les entreprises à délocaliser, et taxer les produits concernés pour qu'ils perdent leur "attrait". 6) Limiter les sports mécaniques.