Tenir compte des mises en garde des scientifiques, mettre en place au plus vite les mesures qui de toute façon devront être prises (ex: arrêt du glyphosate, des emballages plastic, de l'agriculture intensive et de l'élevage intensif qui ne produisent que du bas de gamme au prix de la souffrance animale et de la contamination de la terre, de l'eau et de l'air, nécessaires à toute vie). Oeuvrer pour le retour de petites exploitations raisonnées, qui feraient vivre plein de familles tout en faisant renaitre nos campagnes, plutot que d'abandonner nos terres à de grands groupes industriels qui n'ont de cesse de la maltraiter pour leurs propres profits. Cela répondrait aussi à la demande du plus grand nombre de consommer local et sain, tout en diminuant considérablement les pollutions (traitements chimiques agricoles, transports routiers...). C'est désespérant de constater que malgrés l'urgence et la gravité de la situation écologique mondiale, aucun pouvoir public n'en prend la mesure et donc n'agit en conséquense pour améliorer les choses. Au contraire, ils continuent à alimenter le système qui a conduit à ce désastre, à enrichir leur propre égo et leurs comptes bancaires au détriment de tous les autres terriens, des milliards, qui essaient de survivre. Ils ne se rendent même pas compte qu'ils condamnent également leurs propres enfants, leur descendance, qui va se retrouver dans un monde dévasté et donc invivable. Comment pouvez-vous tout sacrifier sur l'autel du profit ? Tout ça pourquoi ? Pour qui ? Pour enrichir encore plus une poignée de milliardaires qui dirigent le monde en étant à la tête des grands groupes industriels et des lobbys ? Quelle honte !!!!  Pourtant, on sait exactement tout ce qu'il faut faire pour inverser les choses, pour soigner et même guerrir notre terre. Qu'attendez-vous ? Qu'il soit trop tard ? Pourquoi ? Chaque jour qui passe nous rapproche du point de non retour. Vous savez pourtant que la planète Terre est la seule habitable de notre galaxie, qu'elle est un miracle de vie dans l'immensité du néant de l'univers. Au lieu de dépenser des milliards à explorer le vide du cosmos, vous pourriez utiliser cet argent à la sauvegarde de notre chère Terre. Par pitié, réagissez enfin ! Ouvrez les yeux ! Pensez avec votre coeur, votre âme, redevenez humain. N'avez-vous donc même plus de conscience ? Où sont passées les belles valeurs que nos parents et grands parents nous ont transmis : le respect, la solidarité, la compassion, la fraternité ? Toutes sacrifiées sur l'autel du profit ? L'urgence c'est le respect de notre terre, notre lieu de vie, le support des civilisations. En la maltraitant, c'est toute la vie qu'elle génère, qu'elle produit, que l'on maltraite, y compris bien sûr l'humanité. L'heure est grave, à cause des activités démesurées des hommes, toutes les espèces végétales et animales sont en déclin et à terme menaçées d'extinction, y compris l'espèce humaine.....