Cesser d'être dans une idéologie  qui ne tient pas compte de la réalité quant à la production d'électricité. Cesser de mentir : l'électricité produite par les éoliennes est 3 fois plus chère et fait l'objet de subventions payées par le consommateur (CSPE), le vent ne souffle pas toujours : de cette évidence l'éolien a un rendement de 24% et doit être relayé par des centrales thermiques pour éviter toute rupture dans l'alimentation. Fermer les centrales nucléaires ne permettra pas de fournir la France en électricité surtout si toute la population utilise des voitures électriques. Il nous faudra donc acheter à l'étranger de l'électricité (à quel prix ?)et nous rendre dépendants dans un secteur où nous étions leaders. Incohérence totale : pas de vue à moyen et à long terme : désinvolture complète au nom d'une idéologie ! Et dans 20 ans quand nous roulerons tous à l'électrique que va-t-on nous sortir pour enrichir certains lobbies ?