Ma contribution globale figure tout en bas de ce questionnaire. Il faut en urgence commencer à mettre en œuvre de vrais moyens. Et d'abord trouver 80 MD €/an pendant 30 ans (création de la Banque Européenne du Climat - Réorienter la création monétaire vers l'économie réelle plutôt que vers la spéculation des marchés financiers. Il faut ensuite, en toute priorité rénover le parc de bâtiments parce que c'est ce qui est le plus facile (voir mes propositions : je suis professionnel de l'énergétique du bâtiment).