Encourager les transports en commun en diminuant le coût pour les usagers et  en multipliant les lignes, ce qui permettrait aux particuliers d'utiliser moins leur véhicule pour aller au travail, à l'école... Encourager le ferroutage pour les camions.Inciter ou obliger les entreprises à produire des articles utilisant moins d'emballages plastiques. Consommer moins de viande et élever les animaux dans le respect du vivant (et non de manière industrielle, enfermés toute leur vie). Mieux isoler les maisons et entreprises