Limiter tous les déplacements inutiles et pour cela proposer lors de l'embauche et le réviser tous les ans un système de télétravail au salarié. Pour tous les métiers qui ne nécessitent pas une présence physique. Le salarié aurait aussi la possibilité de "s'inscrire au télétravail" auprès des RH de son entreprise, les entreprises auraient des critères de refus limités et devraient motiver leur refus (inverser le système) par de vrais arguments liés au métier. Le salarié devrait prouver que son environnement est propice au travail (avoir un petit espace correct - une connexion wifi)  Les avantages pour la société sont énormes, il faut réduire le nombre de personnes dans les transports, sur les routes, c'est de plus totalement improductif (perte de 2h par jour en zone ile de france mais aussi en zone rurale)