1_De mon point de vue, il est possible d'inscrire la baguette de pain Française au Patrimoine Mondial de l'Unesco (?), qu'attendons nous pour décréter que la Forêt Amazonienne est Patrimoine MONDIAL et POUMON de la Planète ??? 2_ La digitalisation, la numérisation, les collectes et archivages de données dont on a pas besoin pour vivre consomment au travers des Data Center des ressources en Eau trop importantes. Souvent enterrés ces DC sont probablement sources de réchauffement de la croute 3_ Produisons local, selon les Saisons ! La mondialisation nous avait promis une répartition des richesses en faisant des pays en voie de développement les consommateurs de demain.. Résultat : des produits aussi chers qu avant, mais des pertes d'emploi localement. Des flux de camions, d'avions, de bateaux hyper polluant, des produits non vitaux qui génèrent des tonnes de déchets parfois in-recyclables et au final on jette 30% de ce que l on produit