III.	La transition écologique   S’agissant du risque climatique, la transition écologique est un défi planétaire. Jean Tirole a parfaitement montré qu’il faut établir un prix universel du carbone (j’ajoute et sans doute du méthane produit par les ruminants) pour avoir la meilleure efficacité économique des actions de lutte contre le réchauffement climatique. Il indique aussi deux autres conditions essentielles : la solidarité financière des pays riches à l’égard des autres pays établie sur quelques critères simples et des contrôles indépendants sur les actions effectivement menées par les bénéficiaires des aides financières, actions de réduction des émissions mais aussi de captation du carbone (reboisement…). Nous sommes hélas encore loin d’un tel dispositif. Au plan national, les mêmes principes sont applicables. Il ne faut pas renoncer à la taxation carbone qui peut être positive ou négative (taxes sur les émissions de carbone, crédits d’impôt ou autres formules sur les équipements qui les réduisent).  Le mouvement des gilets jaunes au départ a montré qu’un dispositif de solidarité financière forfaitaire établi dès le début sur des critères simples (revenu de référence par part, distance domicile travail sans alternative à la voiture…) aurait peut-être permis d’éviter son démarrage, tout en préservant l’incitation à réduire les émissions. Enfin sur la transition énergétique, j’aborde plus spécifiquement la question de la production d’électricité : Le débat oppose trop souvent et à tort l’énergie nucléaire et les énergies renouvelables. On argumente que les prix de revient de ces énergies renouvelables baissent de plus en plus et deviennent bientôt compétitives. On feint d’ignorer que la véritable comparaison à effectuer se situe entre des systèmes électriques complets. Pour répondre à la demande d’électricité, dans le cas des énergies renouvelables intermittentes, à défaut de nucléaire, il faut bien sûr en complément des énergies fossiles, il en faut même beaucoup en attendant un hypothétique stockage massif d’électricité très gourmand en matières premières plus ou moins rares, à moins que l’humanité ne se mette à hiberner et à s’arrêter totalement la nuit. La fermeture prématurée des centrales nucléaires est non seulement complètement stupide sur le plan économique, mais participe au réchauffement climatique. Il faut laisser l’Autorité de Sûreté Nucléaire indépendante faire son travail. Elle le fait bien en ayant tiré notamment les enseignements de l’accident de Fukushima. A l’heure où la rapidité du réchauffement climatique tend à confirmer les scénarios les plus noirs, il semble mal venu de se passer d’un moyen de limiter la casse. Mais il est vrai que les mouvements écologistes, ici comme ailleurs, ont dans leur ADN historique une très forte composante antinucléaire. Pour compléter sur la production d’électricité au plan international, la construction de centrales à charbon se poursuit toujours à un rythme élevé, notamment en Chine et en Inde. Une des victoires les plus rapides à obtenir dans la lutte contre le réchauffement climatique, n’en déplaise encore aux mouvements écologistes, consiste à remplacer le charbon par le gaz, ce qui divise par deux l’émission de gaz carbonique. Avant que Donald Trump s’en mêle en relançant la production charbonnière, les Etats Unis avait baissé leurs émissions par des conversions massives du charbon vers le gaz, grâce à leur gaz de schiste, contrairement à l’Allemagne qui les a augmentées en fermant ses centrales nucléaires. Vivement l’instauration d’un prix universel du carbone !