Comme au Danemark et aux Pays-bas, faire des pistes cyclables partout. Jusqu'à 20 km, on peut aisément aller en vélo ou vélo électrique (au moins quand il fait beau) à son travail, ou pour faire les courses. Cela permet de faire des économies pour les personnes les plus pauvres et cela évite les émissions de gaz, ce qui est à la fois bénéfique contre le réchauffement climatique et la pollution de l'air. Remettre la taxe carbone sur l'essence pour que les gens se déshabituent de prendre systématiquement la voiture pour des petits trajets que l'on peut faire aisément à pied ou en vélo. Quand une personne pauvre est obligée de prendre sa voiture car il n'y a pas de transport en commun et qu'elle ne peut utiliser un vélo (handicap ou trop grand kilométrage) elle pourra recevoir une aide. La taxe carbone ne doit absolument pas être intégrée aux impôts comme certains le disent, car il est totalement injuste que des personnes même riches payent pour la pollution des autres, alors qu'elles n'ont pas de voiture et/ou qu'elles font l'effort d'aller en vélo, en transports en commun ou à pied.  Développer ou améliorer les transports en commun et inciter les grandes entreprises installées en province à remettre des navettes pour amener leurs employés, comme il y avait autrefois. Au sein des grandes entreprises, faire un site dédié au covoiturage. Faire payer le vrai prix du transport à tous les produits qui viennent de loin : il est indécent de payer moins cher un agneau de Nouvelle-Zélande qu'un agneau français. Et si les traités ne le permettent pas, interdire toute publicité de produits ne provenant pas de l'Union Européenne, alors qu'il existe le même produit au même moment en France ou en Europe.