Le problème majeur n’est pas les bonnes idées: elles foisonnent. La difficulté est le manque de politique claire et de long terme de la part de l’état. Pour exemple, les aides promisent aux agriculteurs pour se convertir à l’agriculture biologique. Les aides arrivent en retard et sont rabotées.  Une politique de transition écologique raisonnable, de long terme, au niveau européen (ou à défaut avec une majorité de pays qui établissent une initiative) est la seul voie pour des avancées significatives.