Il faut développer l'innovation autour de l'utilisation des ressources naturelles renouvelables, par exemple imposer la construction bois dans tous les secteurs. Cet exemple répond aux enjeux de stockage de CO2, au développement de la biodiversité avec un accroissement des zones forestières gérées durablement qui contribuent au maintient de la biodiversité tout en développant l'économie en milieu rural et semi-rural. Cela permet de diminuer l'utilisation des ressources naturelles non renouvelable (sable, gravier...). Le développement des forêts permettrait également de produire de la biomasse pour : La production d'énergie renouvelable et à travers l'innovation le développement des carburant de 3ieme génération. De manière plus générale cet exemple contribue à la réduction de tous les problèmes décrits (pollution de l'air, érosion, biodiversité, stockage CO2, utilisation des énergies fossiles...)