Obliger tous les services publics, les organismes chargés de missions de services publics et les services para-publics d'être autonomes au point de vue climatisation (chauffage, refroidissement), éclairage et énergie , déplacements et transports, etc) et ce, pour tous les projets de constructions, d'achats de matériaux et d'engins dès ce jour et donner 10 ans pour tout ce qui existe pour s'y conformer . Indépendamment de la lutte contre la pollution, cette obligation ferait baisser les prix des techniques et matériaux utilisés pour ce faire permettant ensuite les citoyens de profiter de cette baisse  pour tout nouveau projet. Créer des éoliennes, centrales solaires et turbines hydrauliques industrielles et domestiques. Créer et utiliser tous les systèmes qui peuvent produire de l'énergie et de l'isolation. Taxer tous "les jeux" énergivores comme les jet-ski sur eau et neige pour les réserver aux secours et utilisateurs professionnels. Changer les habitudes de chacun et des élus pour pratiquer des loisirs  moins polluants et  moins énergivores.