- Arrêter les pratiques agricoles destructrices : Ensilages des prés qui empêche les plantes de se reproduire et supprime le garde à manger des abeille et détruit les couvées des oiseaux, - L' interdiction des engrais chimiques qui font disparaitre les verts de terre, les plantes endémiques mais aussi les champignons ( mousserons rosés des prés, coulemelles…).  - Revenir à des  Fermes à tailles Humaines ,Arrêter l'industrialisation de l'agriculture ! travailler en "Petites parcelles" - Revenir à la poli-agriculture qui permet aux agriculteurs de ne pas mettre tous leurs œufs dans le même panier et sécuriser leur revenus. - Arrêter la bétonisation des surfaces agricoles et l'utilisation de celles ci pour y mettre des "champs de panneaux photovoltaïques.