Il faudrait développer la recherche liée aux problèmes de l’écologie et donc augmenter le nombre de chercheurs voués à cette thématique. Quand on voit des champs d’éoliennes la moitié ne tournant pas on se dit que ce n’est pas par ce bien qu’on remplacera l’énergie provenant des centrales nucléaires très rapidement. De nombreux jeunes scientifiques après un doctorat doivent s’exiler dans d’autres pays pour pouvoir continuer leurs travaux scientifiques, souvent une passion. De plus, bien souvent ces jeunes en même temps qu’ils progressent dans leurs résultats se lient ou créent des entreprises. Par exemple, pourquoi ne pas trouver comment utiliser la force de l’océan, qui est énorme ? Ce serait un investissement très productif pour eux et pour nous.