Revoir nos façons de consommer et de produire en faisant comprendre à la population que ce qu'ils consomment peut se retourner contre eux (cancers, diabète...) et contre leurs enfants, leurs frères humains, les animaux, les forêts (pollution par des pesticides, trajets d'importations polluants..)  Donc il faudrait bannir l'usage des produits de synthèse dans la production et la conservation des aliments et permettre à toutes les personnes de renouer avec les produits et les moyens de les produire, permettre à toute personne de prendre conscience de leur réel coût énergétique, de l'aberration des emballages plastique..