A/Freiner la consommation massive et excessive  1/ En énergie sous toutes ses formes: Electrique: chauffage, éclairage, Big Data, équipements ménagers / Hydrocarbures: transports aériens sur courtes distances, transports individuels, chauffage, traitements industriels./Eau: consommation au niveau industriel mais aussi individuel: douches, toilettes: pourquoi ne pas utiliser les eaux usées de salles de bains ou de cuisine à la place d'eau purifiée et buvable?! 2/ En gaspillage alimentaire: 250 kg de nourriture jetée par personne et par an! Redistribuer les invendus en grande surface, interdire les étalages ostentatoires surchargés en produits alimentaires dans ces grandes surfaces,  3/ En produits carnés: préférer la qualité à la quantité. Consommer la viande parcimonieusement 4/ En produits chimiques de toute sorte: réduire les volumes standard mis à la vente, ou les vendre au détail (pour un raccord en peinture dans votre maison, nécessitant 25 cl de peinture, vous êtes obligés d'acheter un bidon de 4 ou 5 fois le volume nécessaire!)  B/ Contrôler les lobbies industriels: 1/ Interdire l'obsolescence programmée dans tous les secteurs de fabrication. 2/Interdire les conditionnements markétés des produits courants: textiles, technologie informatique (une coque plastique rigide pesant 2 à 3 fois le poids d'écouteurs pour mobiles, et mettant 400 ans à se dégrader!!), Bricolage (Idem),  Alimentation (triples emballages, emballages plastiques à tout va). 3/ Freiner la production industrielle du plastique, poison de la planète. 4/ Freiner la production industrielle des herbicides, pesticides et engrais chimiques. Remplacer l'utilisation de ces substances par des méthodes de traitement plus naturels  C/ Obliger l’industrie alimentaire et de la restauration rapide à produire moins de déchets et à les recycler.   D/ Arrêter les suremballages qui nécessitent des tonnes de papier, de plastiques, polystyrène et autres. Inciter les distributeurs et autres commerces à la vente au détail, en remplacement des produits emballés.  E/ Créer une filière d'ateliers de réparation pour les équipements ménagers, les articles utilisés dans le quotidien (ex: permettrait de conserver un parapluie rendu inutilisable à cause d'une baleine abimée).  F/ Intégrer dès le primaire, à l'Enseignement classique, un enseignement sur l'Environnement, l'Ecologie et le développement durable.