Revoir complètement le mode production agricole où toute action conduite par les acteurs du terrain en faveur de la biodiversité doit être compensée par des avantages venant de l'Etat/collectivités territoriales (fiscaux, baisse de charge,...). exemple : la suppression du glyphosate entraîne un surcoût ( en temps et en personnel agricole mais cela peut donc créer des emplois notamment dans les grandes exploitations) ; en conséquence baisse des charges sur le personnel dédié à ce type de travaux supplémentaires (désherbage mécanique au lieu des traitements par ex.). Système gagnant/gagnant : santé des agriculteurs, meilleure valorisation des produits, santé des consommateurs, moins de pollution à traiter, des sols vivants qui fonctionnent mieux, une biodiversité améliorée, des  écosystèmes qui sont davantage en équilibre. Les "économies" que l'on fait en amont (quelques chômeurs en moins, achats des phytosanitaires,...) et en aval (traitement des pollutions in fine, maladies professionnelles,...) doivent auto-alimenter les aides pour boucler le système. Punir sévèrement toute destruction de haies : aujourd'hui ce n'est pas le cas ! Aucun contrôle... etc