Lutter à tous les niveaux (Etat, collectivités locales et territoriales, entreprises, citoyens) contre le réchauffement climatique par de la sensibilisation et de la formation dès le plus jeune âge ; ainsi que par une meilleure information des qualités environnementales des produits et services vendus par les entreprises. L'érosion du littoral et la disparition de certaines espèces et de la biodiversité en sont les conséquences. Concernant la pollution de l'air, il faut encore plus développer les transports en commun dans les grandes villes et favoriser l'achat de véhicules neufs écologiques dans les provinces et campagnes (mais suffisamment significativement pour que le citoyen ait les moyens financiers de passer à l'acte d'achat). En parallèle, il serait aussi intéressant de favoriser le covoiturage pour les déplacements professionnels, par exemple ; ou de développer les parking relais (comme à Nantes par exemple) où les utilisateurs garent leur voiture avant de prendre les transports en commun (afin de limiter les bouchons et les pollutions des centres-villes).