Arrêter rapidement l'exploitation du pétrole pour les transports, les usines et le chauffage domestique. Pour le chauffage domestique, les solutions sont nombreuses, insister (voir rajouter) sur les incitations existantes me semblerait un bon début, faire en sorte que l'état et les différentes collectivités montrent l'exemple avec les bâtiments publics serait bien aussi. Pour les transports, l'électrique semble la bonne solution à court terme mais l'hydrogène semble être plus intéressant à long terme tant sur un plan écologique que sur un pan économique vu qu'on peut le produire en France et qu'on a nettement moins besoin d'importer des matières premières à la différence de l'électrique. Mais aussi repenser nos villes afin d'y intégrer plus de végétations, moins de bétons et surtout moins de matériaux qui absorbent la chaleur la journée et la restitue la nuit.