Mon premier frein pour acheter une voiture électrique est son autonomie. Toute ma famille habite à plus de 500km, Pour le faire actuellement en électrique, je dois ou faire 5h00 + 1h de recharge, ou embarquer dans un train "RAIL/ROUTE" la veille et payer 6xplus cher mon trajet! aussi il faut créer des plates formes par exemple à CHATRES sur la N4 pour des TGV qui accueillent des voitures avec une simplification des embarquements (3/4 des wagons pour les voitures et 1/4 pour les passagers) au même prix que le péage+essence. 1 TGV sur 3 quotidiennement sur les LGV, puis débarquement sur LYON/VALENCE/MARSEILLE (tous les pôles desservis par les LGV). Et donc si en 5 heures et pas plus cher, je peux aller à l'embarquement, me faire emmener sur LYON puis rejoindre ma famille, je prendrai sans hésiter une voiture 100% électrique