Limiter les industries les plus à risque avec de fortes taxations, inciter à stopper les activités les plus nocives, pour les industriels et les particuliers. Multiplier lez zones protégées et les parcs naturels, reconnaitre certains sites ou fleuves comme "entités vivantes" ou personnes morales. Adapter les cultures agricoles aux conditions climatiques, favoriser la culture adaptée biologique et l'approvisionnement local. Limiter tous les transports. Arrêter les gaspillages de matières premières : emballages disproportionnés, vêtements "jetables", machines à obsolescence programmée. Limiter toutes les publicités (pour celles qui incitent à consommer).