Inverser les allocations familiales pour encourager à n’avoir qu’un enfant par femme, tout au plus deux. A partir de trois, les parents payent ! Ça ne vous interpelle donc pas que la population mondiale ait doublé le temps d’une vie humaine ? Qu’on ait consommé toutes les ressources annuelles de la planète dès le mois d’août ? Qu’on bétonne, qu’on pollue, qu’on diminue les espaces naturels, qu’on soit obligé d’aller au productivisme ? Arrêtons de se réjouir du sacro-saint développement, de la sacro-sainte hausse de la natalité !