Limiter l'impact humain sur l'environnement:   - agriculture et biodiversité: interdiction du glyphosate; financer la recherche de "biopestocides"; réintroduire des insectes qui font mieux le travail que les pesticides et les protéger ! ; agriculture circulaire et repensée contre l'agriculture intensive qui génère trop de déchets;  - sécheresses: interdire le remplissage des piscines, améliorer la gestion de l'eau potable et investir dans un système qui utilise de l'eau non potable pour les sanitaires/douches/appareils électroménagers... (récupération d'eau de pluie ou deau traitee par les stations mais non consommable)   - dérèglement climatique et pollution: investir massivement dans les transports en communs et les modes doux en ville car les villes ne sont pas adaptées à la voiture; système de péage à l'entrée des villes pour les non riverains; taxe carbone pour favoriser le fret ferroviaire contre les camions;   S'inspirer des modèles scandinaves   Sortir de la société de consommation extrêmement polluante mais je n'ai pas d'idee/solution par rapport à une alternative économiquement viable...