Adopter une solution commune à l'UE, mettre en place un prix minimum pour les crédits carbone (30€ min) afin d'obliger les grandes multinationales à modifier leurs modèles de production. Valoriser l'agriculture Biologique (baisse des prix, sensibilisation).  Il faut aussi garder en tête que ce n'est pas vraiment à l'échelle personnelle du moins en Europe que nous polluons le plus. Il s'agit des pays et industries chinoises et américaines qui se contre-fichent du monde qui les entourent. (centrales au charbon etc).  Il faut trouver un moyen commun à l'UE (1ère puissance mondiale) de forcer ces pays là qui sont les 2 plus gros pollueurs mondiaux à baisser leurs émissions.