Les mesures prises en France pour la transition écologique sont timorées voire contre productives (comme l’a montré par exemple la taxation du carburant).  Contrairement au discours ambiant, les principales pollutions contribuant au réchauffement climatique proviennent souvent de l’industrie et du transport de marchandises, et pas forcément uniquement du consommateur final, qu’on veut culpabiliser.  La priorité systématique donnée au maintien d’emploi est une vision étriquée à court terme (Boues rouges, usine Total à l’huile de palme…)  Il est temps de prendre de réelles décisions et d’investir.  Je propose une transformation immédiate du savoir faire de l’industrie nucléaire en savoir faire pour fermer les centrales nucléaires; le marché existe, au moins en France et en Europe. De consacrer les investissements réservés par EDF aux EPR au développent de la géothermie, l’éolien et le solaire.  De taxer les transports camions en France, et de consacrer l’argent ainsi dégagé au ferroviaire. Pour cela, obliger par exemple tous les véhicules, français et étrangers, de plus de 3,5 tonnes, à être équipés d’un compteur Kilométrique certifié, et de payer une taxe au Kilometre-marchandise transportée (et non pas au carburant). Ce système privilégierait le produire local. Bien sûr, si on pouvait convaincre d’autres pays voisins de faire de même…mais agissons déjà seul.  Il convient également d’obliger tous les bateaux navigants dans les eaux territoriales d’utiliser des fuels moins polluants.  Par contre, s’il convient de faire des efforts en matière d’utilisation des pesticides et autres polluants chimiques, l’obsession réglementaire pour nous faire « gagner des années de vie » me parait inutile; Il vaut mieux mourir en forme à 80 ans, que survivre en Ehpad jusqu’à 90 ans et +! A quand la loi sur l’euthanasie et le droit au suicide assisté, passés, par exemple, 75 ans.