Le mode de vie de gaspillage et le modèle économique de croissance ne conviennent pas. Ils mettent en péril notre survie et accroissent dangereusement les inégalités. Nous proposons donc de : - investir pour limiter l'usage des énergies fossiles : développer le transport du frêt par le rail, l'usage du vélo partout où c'est possible, transport en commun, mais aussi lutter contre l'urbanisme qui mite les campagnes. - réglementer pour créer une chaîne fermée du plastique : imposer que le plastique soit fabriqué à partir de plastique recyclé et donc que le stock actuel suffise. - réglementer pour bannir l'obsolescence programmée et allonger la durée de vie des produits manufacturés - informer et éduquer efficacement et concrètement pour changer les comportements