Plutôt que de laisser le processus d'urbanisation s’accentuer,il conviendrait d'agir pour une meilleure répartition de l'activité économique et donc de la population.En effet,la concentration de population sur quelques mégalopoles devenant trop polluées,avec des prix du foncier inabordable et des réseaux de transports collectifs saturés ,une circulation impossible .La vie dans ces grande villes devient infernale.Mieux vaudrait développer et favoriser les petites villes à taille humaine,préserver de petits villages ou il fait bon vivre mais ou les jeunes natifs ne restent pas faute de travail.Il faudrait favoriser l'implantation d'entreprises, d’artisans,de transport dans des zones qui se désertifient et développer le télétravail. D'autre part,plutôt que de créer des amendes,taxes diverses répressives pour, limiter l'utilisation ou la consommation de produits polluants,il vaut mieux avoir le courage des ses opinions et interdire ou limiter à tous de manière équitable et juste. Plutôt que de faire des zones payantes pour se garer,de prévoir des péages pour accéder aux villes,d'augmenter fortement le prix du carburant ou de créer une taxes carbone ,autant interdire pour tous l'utilisation des véhicules personnel et polluant dans les grandes villes.  La mesure qui consiste à interdire la circulation des véhicules selon la plaque d'immatriculation à le mérite d'être juste. Sinon,cela ne dissuade que les plus modestes qui vont devoir arrêter l'utilisation de leur véhicule et fonctionner en transport en commun,ce qui limite les possibilités de trouver un emploi alors que les plus aisées pourront continuer à polluer allègrement à bord de leur gros 4/4 diesel .  Car en effet,il n'y a que les usagers des transports en commun qui savent bien que les réseaux sont loin de permettre la circulation de toute la population selon ses besoins.En effet,les transports collectifs sont inexistants à certains horaires ,des zones industrielles sont  non desservies ,une saturation dans les métros,bus et tram qui engendre des conditions de transport indigne et dangereux,des services SNCF aléatoires du fais de nombreux retard ou suppression de train qui dissuade même les plus convaincus à la nécessité de ne plus utiliser son véhicule personnel.  Enfin,appliquer des mesures qui s'imposent comme le développement du ferroutage  pour le transport des marchandises afin de limiter la pollution et la saturation des axes routiers. Ce qui sous entend que l'action publique doit être renforcée pour des services d'utilité publique comme le train plutôt que de privatiser ces services avec le risque d'un développement de ce qui est rentable au profil ce qui est'utile.