diminuer le trafic routier poids lourds en privilégiant le fret par voie ferrée, augmenter l'offre de transport en commun inciter au co voiturage. Le chauffage au bois n'est pas une solution écologique puisqu'il provoque des fumées et provoque une pollution importante en hiver surtout dans nos vallées, c'est pourtant pour le moment, un moyen de se chauffer parmi les moins chers. Les usines dont les rejets doivent être particulièrement controlés contribuent également à la pollution en vallée. Ne pas oublier que les avions sont d'énormes pollueurs alors que l'on voit le trafic augmenter on semble ignorer le problème pour le moment