L’élevage est la 1ère cause de pollution sur la planète. Ce n'est ni les voitures, ni les usines bien qu'elles y contribuent énormément. Le lobby de la viande semble très puissant puisque personne n'en parle! Pourtant, je ne suis pas végétarienne. Mais il est temps d’arrêter de se voiler la face. Ce n'est pas avec des mesurettes que les dérèglements climatiques vont s'arranger. Il faut profondément revoir notre système d'alimentation, faire prendre conscience de cela à la population. Je suis désolée de le dire mais il faut manger beaucoup moins de viande. Également pour des raisons de santé publique (cholestérol, maladies cardio vasculaires, hépatiques et rénales..). Il est temps de revoir nos méthodes d'agriculture, de valoriser le Bio. Cependant, il est illusoire de penser que l'agriculture bio sera en mesure de nourrir une population toujours croissante. Il faudra vraiment tout repenser.  Les pesticides sont à bannir. Monsieur le Président, qu'attendez vous pour bannir le glyphosate?! J’espérais mieux de vous et plus de fermeté sur ce sujet. Comment peut-on autoriser à emballer des produits Bio dans du plastique??! Il faut réduire les emballages. Il faut taxer les emballages plastiques et nocifs afin d'inciter les entreprises à trouver des alternatives et récompenser celles qui en trouvent. Pourquoi ne pas revenir à la consigne pour le verre par exemple? Il faut renforcer le recyclage en France. Nous sommes trop mauvais élèves. Il y a encore beaucoup à dire... Monsieur le Président, il est temps que la France s'affirme et passe outre les remarques et critiques des autres pays européens sur ce sujet. L'Europe n'est pas une excuse. D'autres pays sont en avance et font fi des recommandations et remontrances émanant du Conseil de l'Union Européenne.