Stop au Glyphosate et tous les autres produits suspects utilisés dans l'agriculture (arrêtez de prendre des gants et accélérer le processus). A court terme: convaincre les agriculteurs de diversifier leurs cultures et  A long terme : interdire trop de nouvelles parcelles de mono-culture.  Créer des services d'état travaillant en collaboration avec des associations spécialisées pour trouver des compromis pour mieux exploiter les terres dans les différents territoires français pour permettre de conserver la faune sauvage : les agriculteurs doivent soumettre pour validation le découpage des terres qu'ils vont exploiter pour permettre aux autorités de bien évaluer l'impact écologique des futures exploitations. L'idée c'est comme le service de l'urbanisme dans chaque ville. Ce dernier doit valider un projet de construction par rapports aux règles d'urbanisme. Il faudrait des règles d'exploitation des terres dans lesquelles la préservation de la faune soient la priorité.