L'éco-taxe constitue l'une des meilleures réponses aux problèmes liés à la circulation des poids lourds et aux nuisances associées. A défaut d'éco-taxe, pour le transport de marchandises, il serait intéressant de donner des avantages concurrentiels aux modes massifiés alternatifs à la route comme ler fer et le fleuve (transport exceptionnel, transports de pondéreux, etc.) pour leur permettre de se développer, de gagner en fiabilité.  La signature de protocole d'engagement entre pouvoir public et grands comptes pour le transport de marchandises par voie fluviale ou ferroviaire constitue également un levier pour développer ces modes.