faire plus de réintroduction d’espèce disparu , loup ,ours , rapace, etc. Arrêter les pesticides et autres herbicides pour que les insectes reviennent dans nos campagne.  Quand a la pollution tous les constructeur automobile sont responsable de l’état de notre air, trop souvent pollué. Les constructeur auto étaient au courant des danger des moteurs à explosion mais par profit ils ont fait l'autruche. Alors maintenant ils doivent payer pour tous les dégât commis par cette industrie ainsi que celle du pétrole. Et si on parlé des profits colossaux fait par les constructeurs dans le domaine de la pièce de rechange, je sais de quoi je parle , j'ai travaillé pendant plus de 30 ans dans la pièce de rechange auto chez un grand constructeur Français. Je connais leur prix d'achat des différentes pièce auto, la dessus on peut remettre du pouvoir d'achat chez les consommateur.