Arrêter la production de voiture Diesel. Les incitations à changer de véhicule ne sont valables que pour les personnes ayant déjà de l'argent et je m'explique. Lorsque vous avez un crédit de maison par exemple, les incitations du gouvernement ne servent à rien car les banques ne prêtent pas avec un taux d’endettement de plus de 33%, donc avec un crédit de maison on atteind déjà les 33%. Par contre si la fabrication et la vente de véhicule diesel était interdite à l'horizon 2025 cela laisserait le temps aux constructeurs de peaufiner le développement des véhicules propres électriques ou autres. D'un autre côté interdire la circulation en France de tous les véhicules diesel à partir de 2045. Ainsi les personnes ayant achetés des diesels auraient 20 ans pour en changer. Cela est concret et beaucoup moins violent que d’augmenter de façon frénésique et irréfléchi le carburant dont tout le monde a besoin.