Éduquer, éduquer et encore éduquer. Favoriser les contenants recyclables, supprimer les emballages plastiques, limiter la vitesse en ville à 30 ou 40 km/h, supprimer les pesticides et imposer l’agriculture et l’élevage « bio », taxer les entreprises qui polluent, etc. Cultures bio sur les espaces verts, points de compostage. Dépollution des eaux usées avant qu’elles ne rejoignent les sols ou des cours d’eau Interdiction des pesticides Limiter les déplacements dans le travail : beaucoup de réunions pourraient se faire par écran interposé ! Trouver des alternatives au transport routier des marchandises : train ?