Elevage : Encourager et accompagner les éleveurs à transformer leurs élevages afin qu'ils produisent de la qualité et non de la quantité. Actuellement nous ne sommes pas compétitifs face aux autres pays européens . Que la viande française soit une viande peut-être plus cher mais de meilleure qualité. Par conséquent, aider les ménages les plus pauvres à accéder à cette viande. Encourager les cantines collectives à acheter auprès de nos éleveurs. Agriculture : continuer à encourager l'agriculture bio et encourager la diversité. Stopper les accords comme le CETA qui n'encouragent la protection de notre environnement qui enrichient les grosses entreprises alimentaires au détriment de nos agriculteurs et éleveurs.