Apportons les bonnes réponses à ce pb sachant que 40 % de la pollution en France vient du nord (Allemagne, Pologne ...) de la mer du Nord et un peu d'Italie et que la pollution provenant de la circulation automobile s'élève à 25 % du total donc : vignette Crit'air = vaste fumisterie. + Chasse au diesel = ridicule (le diesel c'est moins de co2, moins de consommation mais c'est vrai plus de particules fines mais qu'en est-il avec les diesels modernes ? + Véhicules électriques à tout va mais parle-t-on des dégâts occasionnés à la planète pour leur fabrication ? Parle-t-on comment on va faire pour recharger les batteries lorsqu'il y en aura des millions ? Par contre pourquoi n'y a -t-il pas de camions roulant au gaz  ou à l'hydrogène ? Développer sous l'égide de la SNCF le ferroutage obligatoire pour les longues distances et remettre en service les lignes secondaires même si elles sont déficitaires, service public oblige ! ANNULER LES 80 km/h sur routes : cette mesure entraine une surconsommation de carburant (le dernier rapport des vitesses n'est plus passé donc le régime moteur est plus haut et en plus pour parcourir une même distance, on met plus de temps donc le nombre d"heures-moteur" est plus important donc on pollue plus et plus longtemps ! !!!