Prendre enfin la question -  tellement complexe - sans faux semblant, et tout examiner à l'aune de la question de la survie de l'homme (la planète se remettra de notre extinction). Taxation rapide des industries polluantes (transport aérien, maritime), pousser les vraies énergies vertes, contraindre les partenaires commerciaux,  pousser à fond la locavore, la consommation de produits de saison, de proximité, aider fortement les entreprises développant des solutions environnementales, taxer les GAFA et allouer les milliards ainsi récupérés urgemment à des engagements écologiques. Instaurer des contraints réglementaires fortes car sans cela, l'Homme ne peut agir dans les délais restant. Faire de ces sujets les sujets N°1, en permanence, car l'urgence ce est plus que réelle.