En se modernisant au détriment des salariés, les entreprises consomment de plus en plus d'énergie électrique. Il faudrait un système de bonus/malus afin de les responsabilisées sur leur consommation. quelle soit pour la production ou le mode de chauffage utilisé. Cet argent pourrait être reversé  sous forme d'aide écologique. Je pense que cette redevance serait plus logique que la taxe Carbonne que certaine sociétés détournent. Elles seraient ainsi taxées sans possibilité de fraude, et à leur véritable consommation énergétique.