La France peut (et  doit) clairement montrer la voie contre le réchauffement climatique à l’ensemble des Etats. En revanche nous savons maintenant que seuls nous ne changerons rien à la tendance globale qui est probablement  de +4°C à +6°c en 2100… Ayons au moins l’intelligence de préparer la France et les français à ces modifications Et la seule chose qui nous permettra de garder une qualité de vie correcte (mais peut-être tout de même moindre qu’actuellement) c’est de PRESERVER NOTRE ENVIRONNEMENT. Par préserver notre environnement, il faut voir là encore une approche globale sur tous les compartiments :  -	Protection de la qualité de l’eau (dans les nappes et dans les cours d’eau) -	Protection de la quantité d’eau (dans les nappes et dans les cours d’eau) -	Améliorer qualité de l’air pour lutter contre toutes les maladies connues à cause de ces pollutions -	Protection de la qualité de tous les habitats : terrestres, marins, cours d’eau, lacs… pour le bien-être qu’ils apportent mais aussi les ressources associées (qu’il faut aussi gérer par ailleurs) -	Faire respecter l’environnement de manière globale -	Faire évoluer les pratiques agircoles, industrielles, des particuliers…. en leur expliquant comment ça va se passer en 2050 (ex : interdiction d’arroser, de planter telle espèce qui demande bcp d’eau dans cette zone…). -	…. Malheureusement ou Heureusement ce sujet est vastes, trop vaste pour qqs lignes et sans discussion. Le principe reste simple : comme tous les animaux, les humains ne vivent bien que dans un environnement préserver. Pour tous ces points, de nombreuses solutions sont connues et une quantité d’associations renommées peuvent guider l’Etat dans ces changements.  En revanche il semble bien que dans notre monde déconnecté de la réalité, seul le poids financier peut faire évoluer les modes de consommation, il faut donc intégrer les coûts associés pour toutes nos activités et avoir le courage d’expliquer pourquoi les prix doivent augmenter, mais que cela favorisera à moyen terme un emploi local et de qualité.