Transports: que chaque ville de moyenne ou grande taille, mettent à disposition des parkings gratuits à l'entée de ces dernières. Que des navettes de cars aux heures de pointes se succèdes en peu de minutes et soient gratuites. Les bus électriques.  Ayant assister à des conférences sur les éoliennes= il y a pas vraiment des avantages pour la nature etc... Lieux ou elles sont installés= Désastre écologique, sous prétexte de vents très favorables pour les faire tourner. Dévastation de campagnes à proximité de villages. des tonnes de béton coulés à perpétuité considérant la rentabilité pas plus de 15 ans. Animaux dangereusement perturbés (passage d'oiseaux migrateurs absorbés par milliers, bovins et autres=malformations diverses, concernant les humains= problèmes auditifs etc (infrasons).  Les habitants des villages à proximités des éoliennes de plus ne récoltent aucun avantage (électricité moins chère) car cette électricité est revendu à des fournisseurs étrangers. Seule le propriétaire du terrain et les maries y trouvent leurs avantages au détriments des personnes mal informées ! Qu'une solution rapide soit trouvée pour que les bateaux fonctionnent avec un autre carburant que le fioul et qu'une législation internationale soit faite pour limiter la charge conteneurs etc.....