Des choses simples sont à faire : - éduquer : renforcer l’éducation à la nutrition a à l’école - imposer : forcer les écoles à utiliser des produits bio et filière courte à hauteur de 50% et limiter au maximum les produits transformés et favoriser les produits de saison. Limiter la viande.  - forcer : les agriculteurs à utiliser des modes de production plus écologiques et plus sains pour leur propre santé.  - imposer aux industriels la transparence sur les produits fabriqués car leurs étiquettes sont incompréhensibles. Avoir un étiquetage discriminatoire (de très bon à déconseillé en se basant non seulement sur les qualités nutritionnelles mais également sur l’impact écologique du mode de production l’impact sur la santé (additifs, colorants etc...)