-Il faut agir de façon beaucoup plus rapide et radicale, orienter l'ensemble de l'économie vers la transition énergétique, le développement durable, la préservation de la biodiversité.   -La fiscalité: principe du pollueur/payeur (gros pollueur= gros payeur, c.a.d en premier lieu, les grosses entreprises de type total).  -Lutter contre la voiture et les camions:   +développer les transports en commun/le réseau ferroviaire, les réseau de pistes cyclables en ville (il est dangereux aujourd'hui de circuler en vélo en ville!).  +Quelques parking en périphérie des villes pour ceux qui auraient encore besoin de prendre la voiture. Des prix de parking prohibitifs en intramuros (pour les non résidents) afin de dissuader la circulation dans la ville.  +Relocaliser le travail à proximité de l'habitat/ favoriser le télétravail/ favoriser le covoiturage. +Relocaliser notre consommation (alimentation produite localement, dans les villes pour les citadins)/privilégier la made in france. +La taxe sur le prix de l'essence est une des dernières mesure à prendre, lorsque l'ensemble des alternatives auront été donné à tout un chacun pour circuler, et en restant attentif aux inégalités sociales.  -Lutte contre les pesticides/développement du bio et des cultures respectueuses de l'environnement.  -Sur le plan juridique: protection juridique de la nature et notion de crime contre l'environnement.