en parcourant rapidement les questions, je vois que , encore le réchauffement climatique se réduirait aux déplacements et au chauffage ? quid de l'acier, du béton, de l'agriculture ? La simplification n'a plus sa place, le problème est très complexe, et toujours on refuse de la prendre en tant que tel.  d'ou les confusions engendrées. il faut éduquer tout le monde , surtout les élus, et les journalistes sur la science et la physique, voire la chimie aussi.. diviser par 4 toutes les émissions, cela ne se règle pas avec le covoiturage et du double vitrage.