Interdire ou limiter de manière forte la pollution du sous-sol et des ressources en eau (pesticides, polluants chimiques...). Il faut selon moi contraindre le monde agricoles et les industriels à changer leur pratiques et à ne pas polluer le sous-sol et les ressources en eau (nappes, rivières...), tout en les accompagnant techniquement et financièrement. On ne peut pas uniquement compter sur les changements de comportements individuels pour espérer protéger l'environnement, car même ce forme d'action rencontre rapidement ses limites, même si elle ne doit pas être négligée et mise de côté.