Pour traiter l'ensemble de ces problèmes en même temps, il faut revoir complétement notre mode de consommation et de production. Rien de nouveau, mais il faut le faire. Ne plus penser en terme de croissance. Contrôler et sanctionner tous ceux qui favorise le gaspillage, subventionner l'agriculture biologique et condamner l'agriculture intensive, subventionner le transport publique gratuit, favoriser le télétravail, taxer le transport aérien, etc. Les solutions, il y en des milliers. Le problème c'est l'inaction des pouvoirs publics, la lenteur bureaucratique, la pression des lobbies. La société civile, au mois une partie, est prête au changement. Elle s'y engage même. Il faut que l'Etat suive son exemple. Pour cela, il nous faut des Hommes d'état, des personnes prêtent à penser dans une logique de long terme (plus de 10 ans). Il faut changer de paradigme sur un très grand nombre de systèmes de pensée et d'action.