Changer de manière drastique notre agriculture. Pour cela il faut un démantèlement de la FNEMSA qui par ses lobbies rend fou les agriculteurs qui sont devenus des chimistes et des mécaniciens à la place de paysan maitrisant les cultures et l'élevage raisonné. Il faut aussi arrêter des normes sanitaires qui ne sont là que pour pour empêcher les petites exploitations. Il faut interdire tous les insecticides ou alors augmenter considérablement les taxes dessus pour qu'ils ne soient plus utilisés. Est ce qu'on pourrait augmenter la TVA sur tous les produit non bio, et supprimer celle sur les produits bio. le prix du bio serait alors moins élevé. Il faut arrêter la mécanisation et valoriser le travail au champs. Il y a plein de main d'oeuvre, de chomeurs qui pourraient réapprendre ce métiers ou y contribuer. Mettre une taxe sur les produits mecanique à moteur et supprimer les charges sur les travailleurs agricoles ce qui permettrait des embauches, repeuplement des campagnes, donc maintien service public dans les zones reculées.