arrêt des aides aux constructeurs de véhicule à essence et diesel, interdiction de vendre des véhicules neufs à diesel ou essence, obliger les constructeurs à construire des hybrides et développer des véhicules non polluants. Interdire les camions sur les autoroutes et développer les transports fluviaux et ferroviaires. Développer les transports en commun (métro, bus) et propre "vélo" dans les centres villes. Taxer beaucoup plus les produits de l'étranger hors UE, puis à moindre niveau  les produits UE hors France, puis encore à moindre niveau les produits français non locaux. Utiliser l'argent de ces taxes pour aider à développer un maximum le commerce local, puis à moindre niveau le commerce français, puis à moindre niveau le commerce Européen. En finir avec le commerce international des biens, qui sont les plus polluants via les transports en bateau, avion et camions.  Augmenter le nombre d'aires naturelles protégées (ou toute autre appellation) et développer l'éco-tourisme dans ces lieux pour que les gens puissent les connaître, et donc les aimer, et donc avoir envie de les protéger. De plus, le développement de l'éco-tourisme permet de rendre rentable des surfaces de Terre, au lieu de les laisser aux agriculteurs  qui ont des entreprises non rentables et qui donc par là même rendent ces surfaces non seulement polluées , mais également non rentables. Légiférer et se donner les moyens de faire respecter ses lois, sur la chasse, la pêche, l'élevage, les cultures, etc... pour arrêter de détruire la biodiversité. Et ne pas commercer avec les pays qui ne respectent pas ces lois (ex: massacre de dauphins au Danemark, même pour raison "culturelle et traditionnelles", pêche au thon, pêche à la baleine réautorisée au Japon ! On ne peut pas obliger les autres pays à faire ou à ne pas faire, mais on peut refuser de traiter et de commercer avec eux et de ne pas entrer dans leur système éco-irresponsable.) chasse à  la glue en France, période de chasse pendant des périodes migration d'oiseaux, etc... les exemples ne manquent pas malheureusement...  Les dérèglements climatiques et l'érosion du littoral sont liés à tous ces actes de pollution et de destruction de la Nature