Il faut arrêter de subventionner et encourager la xonstruction automobile à essence et au diesel et aider démocratiser financièrement l'acquisition de véhicules hybrides ou électriques. Pour l'instant personne ne peut se les payer. Il faut multiplier les bornes de rechargement de véhicules électriques (en Israël ils ont trouvé aussi le moyen de recharger des véhicules électriques en 10 mn). Surtout s'il y a moyen de privilégier un transport en commun il ne faut pas encourager l'acquisition de véhicules. Par exemple à la Réunion vous êtes en train de construire une nouvelle route au-desus de la mer alors qu'un tramway tout autout de l'ïle serait plus écologique et vous l'avez aboli... Il faut financer VRAIMENT et encourager l'utilisation de transports "propres" et pour autant ne PAS taxer ces transports (trottinette électrique, vélos électriques).  IL me semble souhaitable de donner des primes (en argent) pour l'utilisation de tels transports plutôt que d'encourager toujours plus les constructeurs automobiles. En suède, une prime est donnée si les employés se rendent au travail en bicyclette par exemple. Il faut développer des bornes de bicyclettes et voitures électriques. Mais surtout il faut se méfier du discours à deux vitesses consistant à mettre en avant l'écologie d'un côté de façon hypocrite (par exemple la vignette CRIT'AIR ne reflète absolument pas une préoccupation écologique, mais oblige surtout des gens à racheter des voitures "conformes". Un 4/4 neuf super-polluant sera CRIT'AIR 1 alors qu'une voiture moins polluante mais plus vieille sera CRIT'AIR 5 et n'aura plus le droit de circuler dans Paris.) Il faut arrêter de mettre l'écologie en avant pour servir de prétexte à de nouveaux impôts (L'Eco-taxe par exemple payée par les gens qui achètent du plastique devrait être payée par les entreprises qui préfèrent le plastique au verre recyclable pour leurs récipients par exemple. Une prime spéciale doit être débloquer pour les PME et entreprises qui font de réels efforts.