Les quatre thèmes cités sont importants et liés. Ce sont bien les dérèglements climatiques qui entrainent l'érosion du littoral (montée des eaux) et la chute dramatique de la biodiversité. Il faut limiter nos rejets de gaz à effets de serre en évitant le gaspillage et en réduisant sa consommation d'énergie (isoler son logement, s'équiper d’appareils économes en énergie, limiter ses déplacements, favoriser le télé-travail). Mettre en place des dispositifs tels que des Plans de déplacements urbains afin de faciliter les déplacements en développant les transports collectifs, la marche et le vélo.