-Interdire les polluant toxique, chimique ,dans l'alimentation,,les cultures, l'eau ,  l'habitat  ect ....c'est une urgence  -Promouvoir le bio ,qui sera générateur d'emploi , -réduire les emballages inutile , - Stopper la production de véhicules électrique a batterie fixe et les remplacer par une production de vehicule a batterie amovible interchangeable dans les stations services  ou centre créer ,generateurs d'emploi.(comme en israel ou certain pays nordiques, on change de batterie comme on fait le plein,  d'ou autonomie accrue, (votre batterie vide  est rechargée, et sert a un autre véhicule !)  -Stopper la politique d'incitation aux naissances par les aides sociale ,  -Création d'une norme obligeant installation de panneaux solaire sur chaque construction neuve qu'elle soit publique ou privée .  -Décharge publique gratuite limitant ainsi les décharge sauvage. - taxer les produits d'importation qui sont polluants  - Taxer les entreprises et industriels pratiquant l'obsolescence programmée de leur produits mis sur le marché . -Miser sur les productions électrique propre   hydraulique, marémotrice,   solaire et éolien en les structurants - taxer les entreprises  de publicité  qui utilisent le support papier pour cette activité