- Adopter une agriculture plus respectueuse de son environnement et qui rémunère équitablement les producteurs. - Arrêter la destruction massive des espèces animales et végétales. - Favoriser les bonnes idées même si cela va à l'encontre des grands groupes qui ont freiné pour prendre le virage de l'écologie et du bon sens. Ex : ARMOR a développé une feuille flexible photo-voltaïque sans terres rares. Un chercheur, ancien pilote, a inventé une pale d'éolienne plus efficace et 10 fois moins couteuse et de plus, qui stocke l'électricité. A-t-il des chances de percer ?