Que l’écologie soit érigée en priorité du gouvernement. Ce n'est pas seulement l'affaire du ministère de la transition écologique, tous les ministères doivent être concernés, pour une politique volontariste. Respecter les recommandations du GIEC. Viser à changer les pratiques agricoles.  Etablir et financer un grand plan d'isolation des logements, à commencer par le logement social, avec un cahier des charges contraignant et un contrôle de la qualité des travaux réalisés.  Taxer les activités polluantes.