Arrêter de parler pour enfin agir. Pourquoi réduire l'écologie uniquement au comportement citoyen quand on continue à lui proposer de voyager plus pour moins cher : trafic aérien en hausse permanente (gros aéroports en construction en Asie et Afrique), trafic maritime et de croisière de plus en plus abordable, programmes fonciers et commerciaux en périphéries des villes qui ne cesse de se developper, etc... Quand les politiques cesseront de promettre en agissant en contradiction totale avec leurs promesses ? Les maires continuent à délivrer des permis de construire à tout va, sans prendre en compte la biodiversité ni le problème des zones humides. Stop a la mégalomanie de certains maires incompétents... Prenez l'exemple de Cécile Duflot qui est passée au gouvernement pour inciter les francais à investir dans le beton et detruire du bocage en defiscalisant (loi duflot), elle revient aujourd'hui dans les médias pour nous donner a nouveau des lecons de morale et parler d'écologie. Honte a elle, faites ce que je dis, pas ce que je fais...c'est a cause de ce type de politique que les francais n'ont plus confiance en leurs représentants élus.