Mettre en œuvre une grande réforme de l'agriculture au niveau européen, après avoir analysé les conséquences d'une production intensive déraisonnable, dont les effets désastreux. sont de plus en plus visibles. En effet il faut dénoncer les responsables et prendre des mesures énergiques pour y remédier. Le modèle actuel appauvrit les sols, pollue les eaux, altère le paysage, met en péril la biodiversité. Avec interdiction sans délai de l'emploi de la chimie ( pesticides, herbicides, fongicides), avec taxation au niveau européen pour ne pas fausser la concurrence, en incitant à adopter des pratiques respectueuses de l'environnement, en développant haies et bocages, espaces humides et agroforesterie. En orientant autrement la PAC. Qu'attend-t-on de notre agriculture, en sachant qu'elle doit continuer de garantir la nourriture de la population, de participer au redressement de la balance commerciale, de contribuer à la protection de la nature, tout ceci en assurant un revenu équitable aux agriculteurs? Voulons nous plus de concentration avec plus de production intensive et les dégâts qui en résultent ou au contraire doit-on privilégier les productions qualitatives s'ouvrant sur des marchés intérieurs et extérieurs ciblés? Quels prix sont prêts à payer les consommateurs pour une alimentation saine, de qualité ( voir les effets désastreux sur la santé : obésité,  maladies cardio-vasculaires, diabète...)? Comment réorganiser les circuits de commercialisation, en contrôlant le rôle des intermédiaires, en favorisant les projets alimentaires territoriaux? Quels rôles doivent jouer les coopératives relevant de l'économie sociale? Et puis ne faudrait-il pas étudier la question du foncier. Pour permettre à de jeunes diplômés de s'installer,  il faut sortir du modèle traditionnel actuel archaïque qui entretient des sortes de dynasties en dehors des critères élémentaires concernant les cadres, en créant des agences qui deviendraient  propriétaires du foncier et choisiraient les meilleurs exploitants, sélectionnés d'après leur formation et sur leur niveau de compétence, leur appétence à innover, avec des contrats d'objectifs. Autre sujet de réflexion: Dans l'union européenne, ne faudrait-il pas établir un lien entre les aides financières à l'agriculture et l'offre de l'industrie dans le domaine de la production de machines agricoles qui devrait être stimulée?  Est-il normal que les aides contribuent essentiellement à l'achat de matériels à des fabricants américains qui détiennent le quasi monopole du marché? Ne faudrait-il pas revenir à des productions locales assurant aux  consommateurs une parfaire traçabilité  en évitant les transports et taxer lourdement les importations de produits facteurs de multiples dommages dus aussi bien à la déforestation, à l'emploi de pesticides non contrôlés, à la présence d'OGM, de pollutions (ex: huile de palme, soja, transports maritimes). Il faut aussi protéger les mers et les océans.  Notre espace maritime  doit nous permettre de promouvoir un traité mondial de régulation des intérêts privés notamment en matière de surpêche. Il faut également maîtriser le développement du transport aérien , responsable du réchauffement climatique.