Favoriser et promouvoir l'utilisation du 2 Roues Motorisé (2RM) pour les parcours urbains et péri-urbains. Ils polluent moins qu'un véhicule léger (prouvé par l'éco-comparateur de l'ADEME), ils diminuent les temps de parcours et fluidifient la circulation. Ils sont également beaucoup plus abordables financièrement (coût d'achat et d'entretien) qu'une voiture et permettraient, par la même occasion, de réduire la fracture sociale liée à la mise en place des Zones à Faibles Émissions (ZFE). Elles vont, en effet,  interdire l'accès en milieu urbain aux usagers n'ayant pas les moyens de remplacer leurs anciens véhicules.