Il faut n'avoir qu'un seul objectif : protéger notre planète et par là même nous, les humains et les autres êtres vivants qui y vivons.   -Établir une taxe carbone mieux répartie (taxation du kérozène, par exemple).   -Donner de vraies aides pour l'achat de véhicules propres pour les rendre accessibles à tous. Investir dans les transports en commun, notamment en milieu rural et dans les zones périurbaines.   -Pour financer ces mesures, au lieu de la suppression de l'ISF pure et dure pourquoi ne pas, donner des règles strictes pour les plus favorisés du pays comme pour le reste de la population. En effet, le commun des mortels doit remplir un dossier rédhibitoire pour bénéficier d'aides de l'état. Soit l'argent ainsi gagné par les personnes concernées par l'ISF, est réinvesti dans la protection de l'environnement (c'est dans l'air du temps et cela peut certainement être rentable à qui sait entreprendre!), soit l’état le récupère pour financer la protection de l'environnement.   -Adapter le taux de TVA à l'emprunte carbone des produits vendus. Pour que cela soit simple il faudrait faire des catégories par exemple pour les produits agricoles :  Bio/Local : 3% , local : 3.5%(- de 200 km incluant les pays frontaliers), France / bio : 4%, France 5%, UE/Bio : 5,5%, EU : 6%, Hors UE/BIO : 8%, Hors UE : 8.5%. Ce principe restaurera un maillage territorial plus resserré en favorisant l'agriculture biologique à taille humaine, des marchés, des magasins de producteurs.