Les grandes métropoles sont très polluées parce qu'il y a trop de monde et surtout que toutes ces personnes utilisent leurs véhicules pour se rendre à leur travail.  Limiter les déplacements des travailleurs en encourageant le covoiturage.  Imposer aux entreprises d'avoir recours à plus de télétravail afin de limiter les déplacements, ce qui aurait pour effet de ne pas avoir l'obligation de venir s'entasser dans les grandes villes alors que les petites villes sont totalement dépeuplées. Pour que tout ceci fonctionne, encore faudrait il que la couverture du réseau internet soit meilleur qu'à l'heure actuelle.