Investir massivement dans la recherche d'énergies alternatives (hydrogène, fusion nucléaire, géothermie,...) au niveau européen. En attendant leur émergence, ne pas se désengager du nucléaire : on ne peut pas courir plusieurs lièvres à la fois, et le nucléaire n'émet pas de CO2 et reste socialement acceptable contrairement à l'éolien ou au solaire. Promouvoir la sobriété et la durabilité des biens. Favoriser les circuits courts : le transport maritime de biens ne coûte pas assez cher pour défavoriser les produits chinois