Traiter le problème sérieusement et dans sa globalité. Arrêter de croire que les entreprises qui nous proposent des produits ou des plats clefs en main s'occupent de tout. Il faut tout contrôler ce qui est "modifié" par l'homme ou l'entreprise ET retirer les autorisation quand ce n'est pas dans les normes. Exemple : un plat cuisiné contient trop de sel, son autorisation de mise sur le marché et retiré. Autre exemple : vendre en 2019 des radiateurs électriques de type grille pain. Ce n'est pas cher, mais c'est une aberration écologique. Arrêter tout chauffage électrique. Repenser localement la production d'énergie et arrêter la centralisation. Penser économie d'énergie dés le départ. Dés maintenant, mettre des quotas sur l'utilisation de l'eau... par exemple pourquoi dépenser des millions d'hectolitres d'eau pour arroser du maïs en plein été juste pour donner à manger à des boeufs ? Ne peut-on pas redonner du bon sens à l'ensemble, comme les anciens qui utilisaient QUE ce qu'ils avaient ? Attention pas pour revenir en arrière, mais retrouver des bases saines de production et d'utilisation des ressources.