TRANSITION ECOLOGIQUE -	Accélérer l’utilisation des énergies renouvelables (solaire, éolien, biogaz, biocarburants, etc) et réduire les énergies fossiles proportionnellement. -	Ne pas saboter le nucléaire, mais stabiliser le nombre de centrales en attendant de pouvoir en réduire le nombre dès que le passage aux renouvelables le permettra. -	Ne pas considérer la voiture comme le seul bouc émissaire de la pollution, mais aborder ce sujet en toute objectivité (navires cargo, aviation, industrie, etc…) -	Taxer les produits importés selon l’empreinte carbone du producteur et de la distance. Les produits importés de Chine ne sont plus fabriqués par des ouvriers français et impliquent des transports aériens et maritimes polluants.