Valoriser davantage le co-voiturage (par exemple au Canada, il y a une voie réservé aux véhicules avec au moins 1 passager, en cas de non-respect lourde amende). Inciter les entreprises à promouvoir le co-voiturage. Créer plus d'espaces de co-voiturage. Améliorer les dessertes de transports en commun, notamment pour les personnes habitant dans les zones rurales. Valoriser considérablement les énergies renouvelables, notamment les panneaux solaires dont le prix diminue fortement alors que le prix de l'électricité continue d'augmenter. Promouvoir la convention "Territoire à énergie positive" pour inciter les collectivités à adopter des comportements éco-responsables tout en bénéficiant d'aides financières. Former nos agriculteurs à la perma-culture et promouvoir le maraîcher bio dans les communes.