L'urgence est de stopper la crétinisation des individus. L'éducation, et tout ce qui peut rendre l'individu plus intelligent et plus responsable vis à vis de son biotope, doivent devenir des priorités absolues. En commençant par les enfants bien sur. La pénalisation même si elle est nécessaire ne suffira pas. L'école doit donc faire une part beaucoup plus importante à l'écologie  qui devrait être une matière enseignée obligatoirement au mini un jour entier par semaine. ou même etre la base de tout enseignement. La France doit devenir un exemple de gestion écologique de ses choix énergétiques et de ses déchets, un exemple de production et de consommation de produits  à bilan de pollution nulle.  La France ne devra plus faire aucune concession aux grands groupes, reconnus scientifiquement  comme pollueurs et empoisonneurs. Nos agriculteurs exploiteurs des sols et des nappes phréatiques doivent être mis au pas. Tolérance ZERO.  Il faut une politique énergique de réduction des déplacements humains et matériels. Redonner de la vie et de l'autonomie au communes et aux régions. Peut-être par une taxe générale sur les déplacements ( nationalisation des autoroutes et des voies ferrés. Taxer le Kérosène comme les autres carburants. Inverser le schéma actuel de centralisation et re dynamiser les petites villes et villages en externalisant services et emploi etc...)