J'ai trois suggestions sur la biodiversité : 1- Le ministère des finances doit autoriser les Fonds d'Epargne à financer la réalisation de la trame verte et bleue, en considérant que c'est une infrastructure du pays aussi nécessaire que les infrastructures routières. 2- Le ministère de l'écologie doit renforcer les contrôles du respect de la loi biodiversité de 2016. C'est à dire veiller au respect de la séquence éviter-réduire- compenser, et notamment vérifier que les maîtres d'ouvrage respectent leurs obligations de compensation. En effet, s'ils savent qu'ils n'ont pas besoin de les respecter, non seulement les destructions ne sont pas compensées, maie en plus cela ne les incite pas à éviter et réduire les destructions. Je suis étonné que l'article 69 de cette loi, qui prévoit que l'Etat puisse faire faire la compensation aux frais du maître d'ouvrage défaillant n'ait encore jamais été appliqué. 3- Le ministère de l'écologie devrait favoriser la création de site naturels de compensation, ce qui est une des façons de favoriser la limitation des destructions d'espaces naturels.