Dans un premier temps, il serait bon de conserver notre parc nucléaire pour décarbonner presque complètement notre secteur de l’énergie (arrêter les dernières centrales thermiques).  En effet, selon moi, l'arrêt de nos centrale ou la réduction de la part du nucléaire entraînerait (au moins dans un premier temps) une hausse de nos émissions de gaz à effet de serre).  Pour cela, une solution pourrait-être d'utiliser la réaction de méthanation couplée à de la biomasse ainsi qu'à de l'electrolyse. En effet, ce procédé permet de résoudre la principale problèmes des ENR, leur intermittence, en stockant le surplus d'énergie sous forme de méthane lorsque la consommation d’électricité est faible en utilisant le C02 émit par la biomasse(https://fr.wikipedia.org/wiki/M%C3%A9thanation). Ce méthane peut être ensuite être réinjecté dans le réseau de gaz et être utilisé comme gaz de ville ou  être brûlé pour générer  de l'électricité. L'avantage de ce procédé est qu'il est neutre en C02 (le C02 émis lors de la combustion du méthane à été absorbé lors de la réaction de méthanation) et ne requiert pas l'utilisation de batteries.