Orienter la recherche vers des produits et des services économes en ressources et en énergie et peu polluants.              Réduire leur consommation en ressources, en énergie, en matière première, en substance rare et ou nocives lors de leur fabrication, de leur fonctionnement et fin de vie.             Réduire leur consommation énergétique et production polluantes lors de l'utilisation.             Allonger la durée de vie, réparable facilement             Commencer par substituer progressivement nos objets du quotidien actuel par des produits beaucoup plus efficients.