Donner de la valeur aux déchets, par exemple en établissant des consignes. Payer un produit 10centimes de plus a l’achat, donner soit 10centimes a l’utilisateur qui rapporte le produit ou 10centimes a l’entreprise qui le recycle. Le même principe peut être utilisé par les industrielles. La matière première achètée vient avec une consigne à la tonnes. Si l’entreprise prouve qu’elle a traitée ou recyclés les déchet générés durant le procédé de fabrications elle peut récupérer cette consigne. De manière général il faut juste valoriser l’acte que l’on veut encourager, même artificiellement avec une « consigne » .