Les industriels de l’agrochimie doivent maintenant payer la restauration de nos campagnes. Pas à l'issue de dizaines d'années de procès, mais dans l'année en cours.  La mondialisation des échanges commerciaux à aussi contribué à cet état de faits, ils doivent maintenant contribuer. Nous avons nous aussi bénéficié de cette agriculture et cette mondialisation, nous devons donc aussi contribuer.  C'est de centaines de milliard d'€ dont nous avons besoin pour : - Commencer par sortir les agriculteurs du tunnel de l'endettement. - Proposer aux agriculteurs des solutions alternatives (Recherche et développement agricole) - Former du personnel pour accompagner nos agriculteurs. - Augmenter le nombre d'agents de terrains pour surveiller et travailler à la restauration des milieux. - Investir massivement à la régulation des espèces invasives (frelons asiatique, ecrevisses exotiques, Cynips du châtaignier, ...) qui créent de profonds bouleversement.   MAIS IL FAUT AUSSI COMMENCER A CONTROLER NOTRE NATALITE. Pour stopper la destruction des habitats sauvages et l'expansion fulgurent des villes. Pour avoir une bonne image de ce qui nous attend, Voyons comment çà finit dans les iles surpeuplées.  Et ne disons plus il y a de la marge, on a le temps,... c'est l'erreur que nous avons déjà faite avec le changement climatique.