- Installer des parkings à vélo individuels sécurisés à proximité des gares, des commerces... - Créer des grands parkings gratuits autour des villes et obliger à utiliser les transports en communs (non polluants) dans les villes (sauf livraisons ou urgences). Pourquoi pas transformer 1 des voies du périf parisien en parking ? - Obliger l'état et les services publics à utiliser des véhicules non polluants. - Arrêter de privilégier les solutions non polluantes en fonction de la taxation qu'elle permettra à l'état. - Interdire au entreprises françaises de rejeter des substances polluantes dans l'air et l'eau (+ de contrôles). - Contrôler tous les camions aux frontières et empêcher les "trop pollueurs" d'entrer en France. A financer par la taxation des camions étrangers qui traversent la France.