Plutôt que de charger les citoyens de l'effort à fournir : faire des économies d'énergies, changer son mode de chauffage, se déplacer à vélo, taxation des déchets, taxe sur les carburants etc et par là même promouvoir une politique de la culpabilisation individuelle, (voir toutes les questions qui suivent et qui sont bien axées sur toi : "citoyens lambda, que peux-tu ou que doit tu faire pour remédier au dérèglement climatique?"), il faudrait travailler à un changement des pratiques productives faites par les grands groupes industriels, les industries agro-alimentaires etc qui font des profits énormes et contribuent à la destruction de notre planète. Ces problèmes sont toujours cachés sous la pseudo responsabilité individuelle du mauvais citoyens non écolo. Mais s'attaquer à ces grands groupes qui dominent et gèrent l'économie mondiale ne s'avère pas être une volonté de nos politiques. Les politiques menées vont à l'encontre d'une préservation de notre écosystème. L'exemple des transports est significatifs. En privatisant la sncf, on a supprimé des lignes locales (non rentables), augmenté considérablement les coûts des trajets et rendu impossible à certains endroits du maillage géographique Français l'utilisation des transports ferroviaires qui sont moins polluant. Tout cela pour qu'une société, désormais privée fasse des profits, soit cotée en bourse et rapporte annuellement des dividentes à ses actionnaires, au détriment de la logique écologique. La transition écologique ne pourra pas faire les frais d'une transition économique. L'ultra libéralisme est destructeur, il faut réfléchir à d'autres organisations économiques.