Un budget conséquent et des actions coups de poings pour des jours meilleurs. Par exemple encourager de manière significative (aide à 100% de l'état, aménagement et accessibilité) les covoiturage, transports en commun, achats de véhicules propres( les rendre moins chers que les véhicules neufs du parc auto actuel). Mettre à l'ordre du jour des débats et des actions directes citoyennes pour trouver des solutions (avec retro planning) concrètes aux changements de comportements, surconsommation, pollution industrielle, amélioration de vie quotidienne (favoriser les produits locaux, encourager les productions locales, rompre avec les lobies de la grande conso qui auront quoi qu il arrive leur place dans ce monde mais de manière plus raisonnée).    ETC.