Modifier rapidement et radicalement l'alimentation basée sur une consommation excessive de viande qui se révèle néfaste pour la santé des humains et qui dans tous les cas ne pourra subsister lorsque la planète comptera 15 milliards d'individus vers 2050 . Manger de la viande n'est pas une  nécessité physiologique pour l'homme. C'est une réalité scientifique parfaitement établie. D'ailleurs l'homme à l'origine n'était il pas végétarien ? ! Il faut anticiper cette inévitable échéance dès à présent, pour permettre la réorientation économique des filières actuelles de la viande.  Il faut en outre,  immédiatement stopper  les conditions d'abattages ignobles et cruelles qui existent dans les abattoirs, ainsi que les élevages et pêches intensives, les élevages en cage...  Il faut également imposer la surveillance vidéo dans tous les abattoirs. (promesse électorale du candidat Macron)