Le changement climatique est une réalité. A ce titre, il impose une prise de conscience individuelle et collective alliée à une mise en place de mesures aux échelles locales, nationales et internationales. Concrètement, il convient de préserver notre écosystème en reliant nos modes de vie consuméristes à des pratiques écologiques quotidiennes (opter pour des réseaux de distribution courts, bénéficier de transports en commun adaptés à la ruralité des territoires, se doter de structures et d’infrastructures locales pensées sur des fondements écologiques). Néanmoins, tout changement ne peut s’exonérer de transformations structurelles aux niveaux politiques, économiques et sociaux (sortir des injonctions de la mondialisation néolibérale et lutter contre ces effets socialement nocifs : lobbying, précarisation des emplois, délocalisation des activités pérennes). Toute transition écologique passera donc inéluctablement par une transformation drastique de nos modes de vie et de notre référentiel culturel.