FAIRE VITE....... 1) Inscrire plus précisément le respect de l'environnement dans la loi comme un délit voire comme un crime, avec des peines consistantes. 2) S'obliger dans toute décision politique à en mesurer l'impact environnemental. 3) Éduquer, éduquer, éduquer ! Les comportements des jeunes évoluent positivement, mais c'est encore très insuffisant 4) Boycotter l'achat de produits non respectueux de l'environnement ET l'achat de produits importés de pays non respectueux de l'environnement. Aujourd'hui : les USA. 5) Arrêter de compenser les effets du dérèglement climatique pour aiguiser la prise de conscience (exemple : ne plus vendre de climatiseurs, sauf pour les personnes vulnérables, limiter les climatisations des voitures). 6) Viser le zéro déchet et sortir du paradoxe qui fait de la valorisation des déchets une industrie florissante. Le meilleur déchet est celui que l'on ne produit pas ! Il y a du progrès, avec la suppression des sacs plastiques, des pailles, actions vis à vis des chaînes de fast food...Il faudrait fortement développer la vente de produits en vrac (limitée aujourd'hui presque exclusivement aux magasins bio).