Les écosystèmes naturels et la biodiversité qu’ils hébergent, fournissent tout ce dont on a besoin pour vivre:  nourriture, médicaments, eau, matières premières… Les protéger revient à pérenniser les ressources dont l’homme a besoin. Chaque espèce a sa place dans la chaîne alimentaire et son utilité au sein de l’écosystème où elle se trouve. protéger cette biodiversité c’est garantir un équilibre des systèmes naturels. La démographie humaine explose, alors que les zones de biodiversité sont en danger de disparition il faut absolument les protéger c'est une urgence.