Aujourd'hui les industries polluantes ,les activités professionnelles sont regroupées par zone confinées aux abords des grandes villes ,une concentration de véhicules ,inimaginable il y a encore moins d'un demi siècle , affluent chaque matin sur les périphéries des villes en France et dans le monde , on a beau interdire les centres ville à certains véhicules mais le problème reste entier ,la pollution ne s'arrête pas aux rocades ou périphériques des villes . Arrêtons de construire des bureaux ,bâtiments industriels dans ces zones ,profitons de l'espace dans nos petites bourgades ,cela générerait moins de concentration et de pollution aux abords de nos grandes villes . Pour mémoire 43%de la pollution de l'air par les particules fines en ce qui concernent les transports est générée par les pneumatiques et les freins .