Aider de manière significative et concrète et financièrement ,  les agriculteurs bio, utiliser la permaculture dans les exploitations qui sont actuellement polluantes. INTERDIRE PLUS QUE RAPIDEMENT LE GLYPHOSATHE et ne pas le remplacer par une autre molécules dangereuse. Encourager le plantation de haies partout en France, pour aider au repeuplement de la biodiversité. Ne plus autoriser la chasse de petits oiseaux et des soit disants "nuisibles" qui font parti de l'écosystème et dont la disparition a un impact sur la chaine. Réglementer les éclairages inutiles et publicitaires la nuit qui engendre une utilisation d'électricité et donc une production. Penser tout au long de la scolarité à des cours d'écologie poussés et obligatoires avec des intervenants extérieurs pour informer les enfants et les sensibiliser. Repenser l'alimentation pour que toutes les couches sociales puissent s'alimenter dignement et sainement sans en passer par la "junk" food et les plats préparés de l'industrie qui génèrent maladies obésité diabète...et appauvrissement...Limiter la viande dans les cantines et autres espaces de restauration collectifs. Privilégier la viande de qualité et française . Végétaliser  la ville de manière drastique pour avoir un cadre de vie agréable en limitant le bruit, la chaleur en été.