l'une des solutions les plus efficaces (et qui plus est, peu chère) à mettre en place est l'éducation à la préservation de l'environnement et aux éco-gestes de la maternelle aux études supérieures. Intégrer complètement ce sujet à l'école de façon progressive en commençant par des gestes simples (ne rien jeter par terre, ne pas gaspiller la nourriture...) puis  des choses plus "complexes" (tri sélectif, réparer plutôt que jeter, zéro déchet, pollution numérique, ne pas jeter par terre les cigarettes qui polluent énormément...). Permettre aux jeunes de comprendre la transition écologique et d'agir en apprenant des éco-gestes qui deviendraient ainsi intuitifs. Pourquoi pas aussi débattre en cours