Engager à l'échelle nationale de vraies démarches ambitieuses et contraignantes pour limiter les consommations énergétiques, les pollutions, et les émissions de Gaz à Effet de Serre dans le secteur de l'énergie et du bâtiment. Dans le domaine du secteur énergétique et de la construction, engager des politiques opérationnelles, plus contraignantes et avec des échéances à court terme, en se basant sur des documents de travail déjà proposés par des experts, notamment : - les scénarios de Négawatt 2017-2050 - l’étude de l’ADEME vers un mix 100% renouvelables (à travailler dans un cadre de l’UE avec un réseau énergétique continental…) Les textes nationaux (Grenelle I & II, loi TECV) et les plans « génériques » (Programmations pluriannuelles de l’énergie, Stratégie Nationale Bas Carbone) paraissent à la fois pas assez ambitieux et pas suffisamment opérationnels. Ils doivent être déclinés et transposés dans les faits avec des décrets, des arrêtés, des politiques territoriales, et comprendre des mesures incitatives (subventions, accompagnements…) et dissuasives (taxes, sanctions, etc.) adéquates. Les études ADEME et Négawatt permettent d’envisager à court et à moyen terme d’augmenter fortement les énergies renouvelables, diminuer les émissions de GES (électricité, consommation des bâtiments…) SANS AUGMENTER la production d’énergie nucléaire, voire en réduisant sensiblement la part du nucléaire. Ces scénarios doivent être fortement privilégiés, en redirigeant la politique nationale vers la sobriété énergétique (notamment les logements et les bureaux) et vers d’autres sources énergétiques (biomasse et méthanisation, cogénération, géothermie, énergies marines, éolien et photovoltaïque…). Pour la construction et le bâtiment, il y a beaucoup trop de réglementations, d’énergie, de communication et de matières grises qui sont « gaspillés » pour la construction neuve, au détriment du véritable chantier à prendre à bras le corps : LA RENOVATION ENRGETIQUE DU PARC EXISTANT. Plus que les expérimentations en cours sur les réglementations des futures constructions neuves (E+C-) l’Etat aurait dû mettre en place depuis plusieurs années une politique plus ambitieuse de rénovation. Sur ce sujet, les réglementations énergétiques pour les bâtiments existants (RT-existant, DPE) sont insuffisantes. Il faut rendre progressivement (mais rapidement) obligatoire la rénovation du parc bâti existant :  - rénovation des logements (à la fois sur le plan quantitatif : objectif du Grenelle de 500 000 logements non atteint à ce jour et sur le plan qualitatif : promouvoir ou imposer des rénovations « globales » de niveau « BBC-Rénovation" ou équivalent) ; - de rénovation du parc tertiaire : les décrets et arrêtés « tertiaires » pour la rénovation énergétiques des bureaux sont toujours attendus depuis … le Grenelle de l’environnement de 2007 ! Alors que les études (ENERTECH, concours CUBE…) montrent des gains très importants dans ce secteur ; - travailler bien davantage à la maîtrise de la demande de l’énergie sur la base de nombreuses études et travaux existant (ADEME, Négawatt, ENERTECH, etc.) pour éviter les effets rebonds et les consommations d’énergies « parasites » chez les utilisateurs finaux (informatiques, audiovisuels et électroménagers, domotiques, climatisation mobiles à domicile ou ajoutées en façades en tertiaire, etc.) https://negawatt.org/scenario/decouverte https://www.ademe.fr/mix-electrique-100-renouvelable-analyses-optimisations