- Recréer l'habitat des animaux et arrêter de le détruire - Stopper immédiatement l'utilisation de produit chimique dans la nature / Agriculture - Reboiser un maximum d'espace  - Planter un maximum d'arbre fruitier pour les Hommes et les animaux - Planter des haies, arbustes, arbres, végétaux... entre toutes les parcelles agricoles pour redonner un habitat à de nombreuses espèces - Arrêter l'urbanisation.   Chez moi, à Nantes la ville autorise de nombreux programmes immobilier faisant disparaitre de nombreux espaces verts, bois, zones humides... et créant des concentrations de population trop importantes pour l’environnement.  Mon quartier (nantes Erdre) était un quartier vert avec des bois, des espaces verts, des parcs, ces espaces sont détruits au profit de programmes immobilier bien rentables et très mal pensé ! c'est insupportable !