Produisons en France les composants qui nous permettent de produire de l’énergie renouvelable : panneaux solaires, éoliennes et mini éoliennes, batteries sèches et à combustible ..  Remplacer seulement la dépendance des combustibles fossiles (gaz, pétrole, .. détenu par des d’autres pays) par  des composants de productions d’énergie verte  produits par d’autres états ne fera que reporter le problème à plus ou moins brève échéance. Nous aurons, certes, une énergie propre, mais nous dépendrons toujours de quelqu’un,  nous ne serons pas maître de notre destin. L’état doit intervenir et doit diriger cette transition écologique, comme il l’a fait début du 20 ème siècle pour l’énergie (électricité) et transport ferroviaire. Il faut profiter de cette transition écologique pour ré-industrialiser certaines régions,  booster notre économie et donner du travail et de l’espoir aux français.  Il faudrait créer dans les régions françaises (les plus touchées par les crises économiques et le chômage) une vingtaine ou une trentaine d’usines de taille moyenne qui produiraient ces composants verts (solaire, éolien, batteries).  A ces fins,  une nouveau type d’entreprise devra être conçu (en plus  des SARL, SA, ..). Ce type  d’entreprise pourrait être financé en partie par l’état et en partie par les citoyens (type obligation verte avec un rendement  limité 2 ou 3 % maxi). Le but des ces nouvelles entreprises ne sera pas de faire des profits, mais d’atteindre un équilibre économique,  de produire  des composants au juste prix pour le marché français uniquement (pour pouvoir être accepter par l’Europe et ne pas entraver la “libre concurrence”) et dégager des fonds pour financer un centre de recherche et de développement de ces composants verts commun à toutes ces usines de production.  Elles ne devront pas accepter de financement d’autres acteurs économiques (fonds de pension, actionnaire, etc ..) qui ne  pensent qu’à avoir toujours plus de profits et qui dénaturerait l’esprit de ce nouveau type d’entreprise. Profitons également pour introduire un peu de moral et limiter les plus hauts salaires des dirigeants de ces entreprises à 10 ou 15 fois le plus bas salaire. Je reste persuadé que contrairement à l’idée reçue, on pourra trouver des cadres dirigeants volontaires, compétents et intègres.   Ces nouvelles entreprises permettront de re-dynamiser ces régions et de  ‘repeupler’ un peu ces zones rurales qui se désertifient. Cela permettra de recréer un tissu industriel.  Avec ces composants créés en France, produisons notre énergie. Cette production devrait être au niveau des communes ou groupement de communes. Toute commune a des terrains qui pourraient être utilisés à ces fins. Il faudra privilégier les solaire ou l’éolien en fonction de la localisation. Une production d’énergie verte permettrait d’alimenter en partie les besoins des administrés et servir de bornes de recharge pour nos futures véhicules électriques (autos, autocar, bus, camion, engins agricoles, ..). Une multitude de centres de productions d’énergie renouvelable locales permettrait de diminuer la production au niveau central.  EDF créerait toujours de l’énergie au niveau national, mais pourrait baisser le nombre de ses centres de productions (nucléaire et fossiles).  Egalement, le financement de ces productions au niveau communales pourrait se faire en partie par les communes et par les administrés (ex : J’investis 100 et je bénéficie de 200 ou 300  de réduction de ma consommation locale d’énergie ou d’un pourcentage). La commune produirait et vendrait l’énergie à ses administrés grâce à un nouveau type d’entreprise citoyenne. Équilibrage des comptes avec un prix de l’énergie à un prix juste pour l’administré et un peu profits qui sera re-injecté dans les comptes de la commune.    Cela déboucherait sur des d’activités annexes, comme l’installation des ces usines locales de productions, de maintenance. Ces bornes au niveau communal pourront accélérer le passage vers l’électrique pour nos moyens de locomotion, des engins agricoles. Produire localement peut amener beaucoup en terme d’emploi également.