Accompagner le public dans leurs choix quotidien : publiciter la baisse de la quantité de viande au profit de la quantité (améliore aussi la santé) et accompagner les agriculteurs dans une culture plus respectueuse de l'environnement (BIO, permaculture > favorise aussi les économies à long terme, y compris pour la sécurité sociale, donc financement des reconversions = investissement ). Développer les zones vertes (voies vertes, réserves naturelles) pour créer des îlots favorables à la protection de la flore et la faune. Baisser les lumières en ville (économies + baisse des perturbation des insectes nocturnes). Négocier avec les supermarchés pour imposer un taux minimum de produits locaux (disponibles moins de 200 km par exemple) pour favoriser les producteurs locaux. Idem pour les cantines scolaires : diminuer la viande et favoriser le local, éduquer au gout et apprendre à cuisiner ou jardiner. Enfin, développer un vrai réseau de transports en communs économique pour l'usager, en améliorant les dispositifs d'offres à la demande lorsque la fréquentation est basse.