Accélérer la conceptions des énergies renouvelables et permettre aux citoyens et aux entreprises d'y accéder, sans automatiquement nous assommer de taxes, obliger les entreprises pollueuses à respecter ce changement et leur imposer les énergies propres. Dans les grandes villes et les banlieues, améliorer les transports en commun, voir la gratuité, afin de permettre aux personnes de ne plus utiliser une voiture. Repenser notre mode de consommation et ne pas pousser les gens à surconsommer. Apprendre à nos enfants ainsi qu'à nous mêmes à respecter l'environnement, à trier, manger sainement, etc.. Avoir une visibilité sur les prochaines années afin de concevoir une transition générale et un passage à une solution plus économique et écologique sans pour autant créer des situations délicates entre les différentes classes social, permettre aux citoyens d'avoir un droit de veto sur les décisions écologiques prisent par la classe dirigeante.