Le transport de marchandises a un  coût négligeable vu par les industriels alors qu'il est très polluant (transports routiers, maritimes ou aériens).  En outre son coût négligeable est à mon avis la cause principale de la désindustrialisation française (on fait venir certains produits du bout du monde alors qu'ils pourraient être fabriqués en France ou tout au moins bien moins loin)  ainsi que de la désertification des campagnes qui sans cela occuperaient beaucoup plus de monde (circuits courts). Un exemple vécu : je suis allé manger une assiette kebab et la traçabilité de la viande utilisée était affichée dans le restaurant. L'animal était né en Bretagne, il avait été élevé en Allemagne (certainement à l'est), puis avait été abattu aux Pays Bas et j'en mangeais un morceau à Cannes ! Sans commentaires . . . On peut multiplier les exemples de ce type à l'infini : avec des poulets, des yoghourts, des aliments pour bétail, des produits industriels, etc . . . Il faudrait donc taxer de manière vraiment très importante les transports de marchandises sur notre sol (tout au moins dans un premier temps, puis au niveau européen). Il faudra évidemment prendre en compte l'impact sur la profession des chauffeurs routiers mais ce genre de décision permettrait de favoriser les circuits courts permettant une relocalisation de certaines productions et ainsi diminuer le chômage. Cela devra se faire en plusieurs étapes stables, bien définies et planifiées afin de faire changer les pratiques nocives d'aujourd'hui. Le transport par rail des marchandises (ferroutage) devra être légèrement moins taxé afin de le privilégier pour les longues distances car beaucoup moins polluant. Ce type de mesure fait d'une pierre trois coups : diminution de la pollution de l'air, diminution de l'utilisation de produits pétroliers, diminution du chômage par l'augmentation des emplois de proximité ou relocalisation de production (qui recrée donc de nouveaux emplois).