Changer le système politique des pays riches dans un premier temps. Fixer des limites raisonnables aux grandes sociétés et entreprises qui ne respectent aucune règles ni lois. Réglementer la pollution issue des transports internationaux (aviation, transport maritime...). Modifier les modes de consommations qui sont presque tous dépendants du pétrole. Dans tous les cas, lorsque les ressources fossiles seront épuisées et que l'effondrement sera assez avancé, riches comme pauvres, nous n'aurons pas d'autres choix que de s'adapter.