-Modifier en profondeur le modele agricole en soutenant les exploitations locales, de petites surfaces, à échelle humaine, en agriculture durable (donc bio) permettant une autonomie des territoires en alimentation, de créer des emplois (moins de pesticides et d'engrais demande en effet + de mains d'oeuvre. Mais il y a du chomage par manque de travail (informatisation, robotisation), voilà donc une belle solution !), de soutenir la biodiversité et de limiter le dérèglement climatique, la pollution globale (terrestre, aquatique et aérienne), les carences en eaux. Cela permettrait aussi à l'humain de refaire le lien entre son assiette et la terre, de comprendre son indispensabilité, notre dépendance, et donc d'apprendre à la respecter plus que tout autre chose. Cela valoriserait les territoires et permettrait aussi que les paysans soit payés dignement comme le voudrait la logique car quoi de plus indispensable que de pouvoir se nourrir? Cela permettrait de fournir en alimentation bio écoles et toutes structures publiques. Est ce normal de prendre le risque d'empoisonner les enfants mais aussi les personnes hospitalisées? Le principe de précaution est censé protéger le bien commun, pas les profits d'une poignée, pas les entreprises mais la santé. Et puis finalement, des gens mieux nourris, plus en lien avec la nature donc moins stressé, et moins de pollution globale entraîneraient une diminution des dépenses de santé. Mais c'est une vision à plus long terme qu'un simple mandat électoral...  -supprimer l'usage des pesticides de synthèses qui détruisent les sols qui nous nourrissent, polluent les sols, l'eau, l'air et détruisent la biodiversité terrestre et aquatique, et nous rend malades. Ce type d'agriculture sous perfusion d'engrais et de produits phytosanitaires n'est même plus rentable aujourd'hui : le rapport  quantité d'unité d’énergie consommé vs la quantité d’énergie produite est maintenant inversé. -planter énormément d'arbre, notamment en ville. -développer les transports en commun (trains +++) -taxer les transports aériens et maritimes à la hauteur de la pollution engendrée -éduquer à l'environnement -modifier la législation sur les modes constructifs pour favoriser les bâtiments construits en matériaux à faible coût énergétique (paille, terre, chanvre, etc), durable, et très isolant. Imposer des normes strictes en matières d'isolation. -développer l’électricité verte -interdire tout ce qui sont des pertes inutiles d'électricité (boutiques restées allumées toute la nuit, panneaux publicitaire lumineux, etc) -limiter drastiquement l'utilisation du plastique en développant les achats en vracs, les consignes, etc -faire payer les poubelles aux citoyens après pesées pour favoriser le tri sélectif -mettre une vraie police environnementale : déchets de particuliers, mais aussi traitement des cultures en dehors des périmètres imposés, avec de produits non légaux, etc -Interdire l'accès des lobbyistes à l'assemblée nationale et européenne -mettre en place un code environnemental et une fiscalité écologique -cesser tous les grands projets inutiles pour le bien être de l'humanité (la montagne d'or par exemple...) -etc -tenir compte tout simplement des avis des multiples experts dans le domaine plutôt que, par démagogie, demander l'avis des citoyens absolument pas spécialistes...