Développer les transports en commun propres, avec des bus adaptés aux circuits pour desservir au mieux chaque destination. Certains circuits peuvent se faire avec des minibus mieux adaptés que les gros. La cadence des passages ne doit pas dépasser les 30 minutes d’attente et doit tenir compte du nombre de voyageur. Dans certains cas, il est possible de réutiliser les lignes SNCF qui ont été fermées et en profiter pour mettre en place le transport des marchandises et des camions par rail afin de réduire le nombre de ces camions sur nos routes. Taxer les poids lourds étrangers qui ne circuleraient pas sur les trains. Développer les pistes cyclables car beaucoup de petits trajets peuvent se faire en vélo surtout avec les vélos électriques. Favoriser l’achat des voitures hybrides, et des changements des appareils de chauffage ainsi que de l’isolation des bâtiments.