Favoriser toutes sorte de transport(électrique) en commun, bien organisé pas très chers voir même gratuit en ville (navette), ces moyens permettraient de moins utiliser les voitures, et de permettre à ceux qui n'en n'ont pas de circuler !! Desservir les lieux isolés. Le profit ne doit pas être pris en compte !! Aujourd'hui il n'y a que la voiture qui compte !! Place a une libre circulation ! Plus de bus, des horaires respectées, davantage de lieux desservis ! Que chacun puisse avoir le choix de sa manière de se déplacer ! Alors nous pourrons taxer les essence, et rendre les villes moins bruyantes et plus respirables.