S'inspirer de l'exemple de Roubaix qui est passé au zéro déchet.Le tri et le recyclage des déchets ont de nombreux avantages : la réduction des coûts d'élimination des déchets et la préservation de l’environnement. Penser au compostage pour les déchets organiques. (La transformation en méthane) En France, 150 millions de tonnes de déjections animales (fumier, lisier) et autres déchets agricoles sont produits chaque année. S'ils étaient méthanisés, ces déchets pourraient produire entre 3 à 5 % des besoins énergétiques du pays.