Pour moi, il faut changer totalement le mode de consommation en privilégiant les circuits commerciaux courts, économes en rejets polluants, en les détaxant, et à l'inverse surtaxer les échanges commerciaux mondiaux qui eux, sont plus portés sur des produits de conforts ou de mode. Pour cela, il faut éduquer les gens sur une consommation locale et saisonnière (Des fraises à Lille en décembre sont hérésies écologiques) De plus, il faut faire perdurer les objets, car c'est pendant leur fabrication, puis pendant leur recyclage (si il a lieu) que les plus grandes dépenses d'énergie, et donc de pollution on lieu: une automobile de quinze ans ne peut pas être considérée comme polluante parce qu'elle a quinze ans. Ceci est un argumentaire commercial et non pas écologique, surtout pour la remplacer par un véhicule électrique qui est bien polluant à produire (terres rares, lithium, etc.) et surtout qui ne résout en rien la pollution, puisque l'électricité doit être produite, et que les façons de produire cette électricité ne sont pas sans incidence sur l'environnement.