Revenir à des modes de vie et de production raisonnés qui protègent chaque être vivant et la terre elle même. Je souhaiterais que soit développée la recherche dans le domaine des énergies renouvelables. Je souhaiterais une réflexion sur une transition massive dans les domaines de l'énergie, de l'agriculture, de la médecine, du commerce... pour aller vers des modes de production plus proche du respect de la vie sur terre et qui ne soit pas nocif pour la planète. Je souhaiterais que chaque organisme, chaque lobby,  qui va contre l’intérêt de la planète soit lourdement sanctionné.