Les voitures électriques, la plus grande erreur humaine ! Comment peut-on croire, et faire croire, que la voiture électrique pollue moins que la voiture thermique, alors que l’électricité est produite par des centrales nucléaires, source de méga-pollution sur notre planète ? Sans oublier la batterie, qui, contrairement à un moteur en fonte, ne se recycle pas ! C’est ce qui s’appelle la « valorisation ». Donc, on crée, encore une fois, un produit qui est déjà obsolète et incompatible avec la nature de la planète. Qu’attendez-vous pour ouvrir les portes d’une vraie transition écologique, notamment sur les véhicules à hydrogène ? Est-ce les lobbies, encore une fois, qui empêchent de sauver notre planète ?   Pourquoi les taxes des carburants sont sur les Français, qui représentent vos producteur, vos citoyens, vos enfants, et que ces taxes ne sont pas présentées pour les entreprises de transports, qui polluent davantage ? Certes, il y aura une concurrence déloyale, ou alors des prix du transport trop élevés, mais n’existe-t-il pas un modèle économique plus juste ?  Concrètement : -	Cesser les véhicules électriques -	Faire la promotion des véhicules à hydrogène