Il est nécessaire d'arrêter immédiatement de négliger le long terme au court terme. La transition écologique doit être la deuxième source de dépense après l'éducation. L'armée française doit donc passer en troisième position au niveau des dépenses. Il est nécessaire que des services soient mis en place afin de récupérer les déchets recyclable. Cela permettrait de donner une alternative à la destruction du plastique par le feu. L'interdiction du glyphosate. En effet,  le glyphosate est un problème d'environnement et de santé publique qui doit être interdit. Afin d'aider les agriculteurs, je propose de valoriser ceux qui auront fait la démarche de produire BIO en les récompensant d'une prime, et en augmentant les salaires, de façon à ce qu'il soit plus avantageux de travailler en harmonie avec la terre, que de travailler en la détruisant. Rester aux 80 k/m est important, aussi bien sur un plan écologique qu'humain.