Nous proposons de contraindre les grandes enseignes de Fast Food au Tri Sélectif de leurs canettes, emballages cartons, plastiques divers, et pourquoi pas, les déchets pour compost… Il faudrait démarrer le tri dans les restaurants mêmes, avec accompagnement de la clientèle par un personnel compétent. Le client prendrait conscience de l'importance de sa participation à l'action collective de recyclage. Certaines enseignes font déjà de grands efforts pour employer une main d’œuvre locale, coopérer avec des entreprises régionales, et respecter un tant soit peu notre pays et sa culture (comme manger sainement des produits français, et proposer une salade au lieu de frites).  Ils devraient donc être ouverts à cette nouvelle contrainte de tri sélectif pour le bien de notre planète, et améliorer encore le rayonnement de leur image. Nous pourrions les motiver par une réduction de leurs taxes, en se basant sur leur niveau de dépenses pour atteindre leur objectif ecologique, ainsi que leur budget de publicité mentionnant cette nouvelle charte de bonne conduite écologique ! La publicite diffusée devra participer au discours national en faveur du recyclage et jouera ainsi un role éducatif auprès de la population.