Interdire pour de vrai le glyphosate (et pas en octroyant des dérogations à certains agriculteurs) en proposant des alternatives saines, durables et respectueuses de l'environnement (il y en a !). De plus ces produits phytosanitaires ont tendance à appauvrir les sols, et donc favoriser l'érosion. Ils tuent les abeilles et les insectes en général, donc il faut également prendre ceux-ci en compte pour sauver notre biodiversité. Interdire le plastique à usage unique sous toutes ses formes; sa fabrication est en constante augmentation depuis les années 2000 (+2,4% en 2016) alors qu'un septième continent de plastique continue de grossir chaque jour un peu plus au milieu de l'Océan Pacifique.