Développer les solutions de transports alternatives à l'utilisation de véhicules polluants : ferroutage à privilégier par rapport au transport routier, commerce local et donc taxes sur les produits importés générant de la pollution lors de leur transport. Améliorer les transports publics (bus, métro, tram...) et non polluants (sécuriser et développer les pistes cyclables...) et une fois ces mesures faites, restreindre l'utilisation de la voiture et/ou taxer à nouveau le carburant. Ce n'est qu'une fois les moyens de transports publics améliorés que la taxation des véhicules particulier peut se justifier. Financer la recherche publique sur les carburants non polluants et ou carburant alternatifs (bio-éthanol, diesel synthétique etc..), cela créera en plus de l'emploi en France. Développer le recyclage des déchets et favoriser leur destruction de façon moins polluante lorsque le recyclage est impossible. Informer le grand public sur le tri efficace des déchets, la réduction de la production de déchets et, dans un second temps, développer un système de bonus/malus financiers en fonction de l'efficacité à gérer ses déchets.