- Commencer par demander aux entreprises publiques de donner l'exemple. Exemple à Paris : les bus parisiens sont extrêmement polluants. En quoi le véhicule utilitaire de mon plombier polluerait plus que des bus qui ont 15 ans?   - Lors des pics de pollution, ne pas attendre le pic pour mettre en place la restriction de circulation, la mettre en place en amont. Mais cela rejoint la 1ère remarque, les bus ultra polluants continuent de fonctionner. - Effectuer des partenariats avec les marques automobiles pour produire en masse des véhicules moins polluants et dont les tarifs défieraient la concurrence du marché et seraient réserver au remplacement des vieux parcs auto. - INVESTIR DANS LES ENERGIES RENOUVELABLES. Bon sang, où sont les véhicules à énergie solaire et autres énergies?  - Le financement : la TICPE devrait rapporter 13 Mds à l'Etat en 2018. Dans quoi est-elle réinvestie? Il y a un flou de communication à ce sujet. Quelle est l'échéance des projets sur lesquels est placé tout cet argent? Et en quoi consistent ils? Est-ce que c'est juste payer des poubelles pour le tri? COMMUNIQUEZ, et réduisez vos équipes pour éviter les fuites d'informations totalement inutiles et incompréhensibles pour nous et qui entraînent des conclusions hâtives de la part de certains médias.