Le stationnement coûte aussi cher que l'on ait une petite voiture, non polluante, ou une grande ou polluante. Or, le stationnement est une emprise sur l'espace public différent selon les cas et une source de pollution variable. Maintenant que les stationnements sont payés en saisissant le numéro d'immatriculation, on peut avec une base de données (les célèbres chevaux fiscaux), associer un prix de stationnement aux véhicules les plus vertueux et les plus petits. Puisque, de plus, les petites voitures sont une spécialité française, on favorisera à la fois le respect de l'environnement, le partage de l'espace public et la production française de véhicules.