Il y a beaucoup de possibilités et tous nos dirigeants les connaissent. Il faut faire payer les pollueurs, et les pollueurs ne sont pas les seulement les consommateurs,  ce sont les chimistes, les pétroliers, les laboratoires, etc. Chaque fois qu'un projet innovant, subventionné par l'état, n'est pas conforme au respect de la nature et de la santé des hommes et des animaux, il faut supprimer les aides de l'état et de l'Europe. Tous les fonds qui sont versés à des grands groupes ou des PME pour mettre à disposition du grand public des poisons doivent participer au grand nettoyage de la planète. L'industrie du nucléaire reçoit depuis des décennies des aides de l'état et les déchets sont toujours stockés "à la va que j'te peux". C'est insupportable !