1 Mettre en place le serpent de mer du ferroutage. 2 Imposer aux constructeurs la création et/ou la modification de tous les moteurs existants pour l'utilisation de "carburants" moins polluants (agriculture, électricité,...). 3 Apporter une aide réelle et adaptée aux utilisateurs (un "smicard", proche des 30% d'endettement rien qu'avec son loyer, ne peux pas emprunter pour moins polluer). 4 Ne pas expédier dans d'autres pays nos véhicules et autres systèmes polluants, la pollution ne s'arrête pas à la frontière!