Limitation de la compression du diesel dans les moteurs qui empêcherait la formation de micro-particule difficile à capter. Cela donnerait 2 avantages : - les macro-particules créé sont bien plus facile à récupérer. - les macro-particules ont des effets sur la santé bien moins néfaste. (les poumons absorbent les micro mais pas les macro)  Développer(ou investir) des technologies de traitement de l'air comme ce qui est fait en Chine.(https://www.chine-magazine.com/tour-epurer-lair/)   Pour limiter la consommation d'eau : - l'arrosage au goutte à goutte des champs/cultures est une technologie éprouvée dans des pays au climat difficile. Il suffirait de l'appliquer obligatoirement en France pour diminuer la consommation d'eau de la filière agricole. - investir aussi pour les pays en développement dans ces systèmes. - mettre en place un label agriculture raisonné. (paramétré avec la consommation d'eau, les pesticides, le retraitement,...)  Pour limiter la consommation électrique : - limiter les températures des locaux commerciaux et entreprises (les employés peuvent mettre des pulls) - pour les habitations individuelles/collectives , forcer la rénovation des biens énergivores (aide pour les ménages en difficulté). Limiter aussi les températures.  Pour limiter le CO2 : - encourager le covoiturage sur les grands axes (comme aux états-unis une voie dédiée) - augmenter les transports en commun dans les villes (taille des villes à définir) et augmenter les zones piétonnes/sans voitures dans ces mêmes villes. - encourager le télétravail (1 jour obligatoire pour les métiers de "bureau", et autres métiers possibles)