1) Mesurer les risques et les conséquences : court, moyen et long terme. Prendre conscience. 2) Réfléchir collectivement et de manière concrète. Éventuellement s'inspirer de pays plus avancés en la matière. 3) Commencer par les lieux publics (écoles, hopitaux,...) : meilleure éducation en matière de tri des déchets, de nourriture en accord avec la saison - en parler davantage sur les réseaux partagés, radios, chaînes de télévision. Durcir les règles en matière de gaspillage et recyclage (emballages plastiques trop nombreux, gaspillage dans les supermarchés, invendus détruits et non collectés pour les plus démunis, interdire l'éclairage inutile type vitrines la nuit, etc...) Il faut éduquer et réeduquer : ces nouveaux comportements à adopter ne nous sont pas naturels, on peut avoir envie de les éviter car ils nous renvoient à une réalité qui nous effraie. Mais faire l'autruche ne nous aidera pas à avancer. 4) Accélérer l'utilisation des énergies renouvelables : aides à l'achat de véhicules ou matériaux de construction type isolation, et les promouvoir.  5) Soutenir la recherche pour des produits moins polluants 6) Travail éducatif : encore une fois, éduquer contre le gaspillage et pour le recyclage (certains meubles peuvent avoir plusieurs vies, des équipements réparés avant d'être jetés,...), et promouvoir ces comportements de manière valorisée (publicité, communications, interventions dans les écoles, etc...) 7) Encourager à cultiver son propre jardin et à la debrouillardise : devrait notamment être une matière dans les écoles dès le plus jeune âge... (la France est trop intellectuelle et élitiste dans son éducation, il en résulte des jeunes qui manquent souvent de confiance en eux et se perdent dans des idéaux qui ne sont pas les leurs ou superficiels).   Toutes les causes climatiques citées dans votre question plus haut sont cruciales. Concernant les dérèglements climatiques, il faut comprendre qu'en agissant pas aujourd'hui, ils ne feront que coûter plus cher à notre chère France et à notre État plus tard. Financièrement, mais aussi socialement.