L’énergie Il est illusoire de penser que l’on peut faire 20% d’économie d’électricité alors que dans le même temps on tend vers plus de consommation (transports, véhicules électriques, développement des échanges numériques, réindustrialisation…) Au contraire, je pense que nous aurons de plus en plus besoin d’électricité pour remplacer nos consommations d’énergies fossiles. Il est également illusoire de penser que l’on peut substituer au nucléaire le photovoltaïque et l’éolien en raison de leur disponibilité intermittente et aléatoire, au-delà même de leur coût réel beaucoup plus élevé et de le leur caractère pas si écologique que cela (les cellules photovoltaïques, par exemple, qui demandent énormément d’énergie pour être fabriquées, sont presque exclusivement produites en Chine avec une électricité venant de centrales à charbon). Si l’on voulait produire la même quantité d’électricité que nos centrales nucléaires avec l’éolien et le photovoltaïque, en supposant le problème du stockage résolu, il faudrait installer quatre fois plus de puissance (facteur de charge de 80% pour le nucléaire contre 20% pour éolien et photovoltaïque) sans compter les pertes de stockage. Pour un stockage de masse de l’électricité, les seules solutions disponibles sont les STEP (stations de transfert d’énergie par pompage) tel le barrage de Grand’Maison dans l’Isère. Mais est-on prêt à accepter la construction d’une centaine de barrages de ce type en France quand on se rappelle les violents mouvements d’opposition au projet de construction du barrage de Sivens, pourtant beaucoup plus petit. De ce qui précède, j’estime que pour diminuer nos recours aux énergies fossiles et tenter de limiter notre impact sur le climat par nos rejets de CO2, il faut, non seulement abandonner la réduction du nucléaire, mais lancer dés à présent la construction de plusieurs EPR pour remplacer la majorité de nos centrales qui vont arriver en fin de vie sous 10 à 20 ans et augmenter notre production d’électricité non carbonée. Entre la décision de construire une centrale nucléaire et son raccordement au réseau il faut 10 à 15 ans ! Certes l’énergie nucléaire n’est pas sans inconvénient (risque d’accident, gestion des déchets) mais entre une éventualité d’accident, somme toute de portée limitée, et une certitude de rendre la planète invivable si nous continuons à rejeter massivement des gaz à effet de serre il faut choisir. Au lieu de consacrer énormément d’argent public au soutient du photovoltaïque et de l’éolien (subventions, rachat d’électricité à des prix très supérieurs au prix de revente…) il serait très préférable de consacrer le même montant à aider les particuliers et les sociétés HLM dans le renforcement de l’isolation des logements et le remplacement des chaudières au fuel par des pompes à chaleur.       Le climat et la pollution. Je suis extrêmement préoccupé par l’évolution de la planète, à 81 ans pas pour moi mais pour mes enfants, petits-enfants et futurs arrière-petits-enfants. Le réchauffement climatique est en train de rentrer dans un cycle irréversible d’emballement dont on ne mesure pas encore toutes les conséquences sur la vie humaine (famines, migrations massives, guerres pour l’accès aux denrées alimentaires et à l’eau…) Par ailleurs une destruction des espèces vivantes est en cours. L’homme par ses actions à fait disparaitre en un siècle une part importante des espèces que la terre a mis de millions voire des milliards d’années à fabriquer. La pollution chimique de l’air, des sols, de l’eau, des océans, jointe au réchauffement climatique, sont responsables de ces disparitions. Cette pollution chimique de la planète est insidieuse car progressive mais massive. Les actions à conduire. Bien sûr c’est une action conjointe de l’ensemble des décideurs mondiaux qui est nécessaire. Mais au moins, au niveau de notre pays et de l’Europe, il faut agir fermement pour réduire fortement nos rejets de gaz à effet de serre et notre pollution chimique.  En particulier il faudrait instaurer une taxation des biens produits ou importés en fonction de leur empreinte carbone dans leur production et leur transport. De même, pénaliser fortement les rejets polluants qu’ils soient locaux ou délocalisés dans les biens importés.