Renégocier tous les accords commerciaux internationaux  pour prendre en compte la biodiversité, la qualité de l'air et de l'eau. De même pour tous les marchés passés par l'état et les collectivités locales, centrer les réponses et les choix de décideurs sur les impacts liés à la biodiversité, la qualité de l'air, de l'eau et des sols et pas uniquement sur les couts. Taxer très fortement tous les pesticides et engrais chimiques qui ont un impact fort sur la biodiversité et notre qualité de vie afin de diminuer fortement l'utilisation des pesticides qui n’arrêtent pas d'augmenter en France. Laisser en vente libre toutes les semences y compris celles qui ne sont pas au catalogue (sauf celles OGM...) afin de favoriser la biodiversité des cultures locales. Appliquer strictement le principe préleveur-pollueur-payeur pour l'eau potable. Limiter les réservoirs d'eau gigantesques pour quelques productions agricoles non adaptées au climat; réservoirs qui détruisent la bio diversité. Revoir la distribution française des aides européennes liées à la PAC pour favoriser les petites exploitations soucieuses de l'environnement au détriment des grands exploitations agricoles (voir rapport de la cour des comptes)  et de même favoriser les systèmes de production qui favorisent la préservation de la biodiversité et non plus les exploitations spécialisées. Taxer le publicité sous toute ses formes pour limiter les achats inutiles. Allonger la durée de garantie légale en fonction de la durée de vie des produits. Arrêter artificialisation des sols notamment l'implantation des grandes surfaces : par exemple ne pas autoriser Europacity qui va couter aux contribuables français 2 milliards d'euro pour les transports (hors financement privé estimé lui à 3 milliards d'euro) et financer le projet Carma de transition écologique nécessitant un investissemnt de l'Etat de 20 millions d'euro seulement. Ne pas baisser les contraintes d'épandage des effluents agricoles afin de continuer à améliorer la qualité des eaux souterraine et de surface vis à vis des nitrates. La France n'a toujours pas atteint sa cible fixée avec les autres pays européens sur la qualité des eaux. Ma fille habitant la Seine et Marne est obligée d'acheter de l'eau en bouteille pour cuire les légumes de son nourrisson tellement l'eau est polluée dans sa commune. Respecter la réglementation européenne sur la chasse aux oiseaux par exemple les dates sur la chasse des oies sauvages. La part de préservation des espaces naturels métropolitains doit être augmenté conformément à Grenelle 2. En 2018 cette part était de 1,37% alors qu'elle aurait du être de 2% en 2010.