Pollution de l'air : Dans les villes réduire l'entrée des voitures dans les centre ville, pour les véhicules utilitaires utiliser des véhicules électriques, continuer à développer les transports en commun et envisager le transport à la demande par de petits véhicules électrique de 2 -3 personnes. Développer le partage de voitures électrique à ville et à la campagne. Développer et obliger le covoiturage au sein des entreprises, les services RH pourraient centraliser les besoins et les ressources en véhicules privés et faire un planning. Et les fleuves qui étaient navigables autrefois, ne pourrait il pas être utiliser  ? Réduire le nombre de camions et développer le ferroviaire. Taxer les camions étrangers qui ne font que traverser la France et qui polluent. Taxer le kérosène.  Pourquoi n'y a t'il pas de volonté de développer les véhicules à hydrogène, ils fonctionnent déjà, mais bien sur ne rapportent pas aux compagnie pétrolière, ni à l'Etat....   Le dérèglement climatique est visible et ne pourra être endigué que par la réduction de la pollution, mais il faut que le monde entier se mobilise, et pour l'instant beaucoup de pays ne voient qu'à cours terme en créant des industries polluantes. Notre petit pays est un petit poucet ....  L'érosion du littoral, entretenir les côtes par les plantations qui tiennent les dunes, entretenir les digues que nos anciens ont construits et arrêter de construire à tout va.  La biodiversité et la disparition des espèces, arrêter les produits chimiques qui tuent. Revenir à une production raisonnée et locale.