Il me paraîtrait essentiel que de grands accords signés au niveau international à propos du climat, comme ceux de Paris en 2015, ne soient pas "contestables" par des Etats qui les ont signés, comme l'a hélas fait M. Trump pour les Etats-Unis. Ils sont déclarés "juridiquement contraignants" et ne le sont pourtant pas dans les faits. Serait-il envisageable d'imposer aux pays qui se retirent de tels accords d'acquitter une amende destinée à financer le "manque à gagner" que constitue leur "démission" ?