- Les dirigeants doivent écouter les avis des spécialistes, scientifiques, associations, etc... et prendre des mesures en suivant leurs recommandations.  - Les dirigeants ne doivent plus décider en fonction des lobbys (de la chasse en particulier) ni des intérêts électoraux, mais prendre des directives permettant de réellement préserver la biodiversité. Pourquoi le gouvernement communique sur ce thème alors qu'il autorise scandaleusement la chasse des oiseaux migrateurs à la glu? pourquoi revient-il sur les dates d'ouverture de la chasse? etc... ce sont des exemples, mais on ne peut pas préserver la biodiversité en donnant toujours raison aux chasseurs. - Les dirigeants ont une grave méconnaissance des territoires, de leurs fonctionnement et surtout des personnes qui les occupent. La ruralité n'est pas la chasse, la baisse du prix du permis de chasser est un outrage à la ruralité qui incite à augmenter la pression et la destruction des  milieux naturels. La majorité des habitants est scandalisée par cette mesure démagogique et électoraliste. Les ruraux sont investis dans leurs territoires par la protection des milieux naturels, les chasseurs sont minoritaires mais ils ont la bénédiction du gouvernement pour décider du devenir de la biodiversité. C'est inadmissible. - Pourquoi la chasse n'est pas interdite certains jours ? pourquoi l'usage des milieux naturels serait-il réservé aux chasseurs? Pourquoi les citoyens ne peuvent-ils pas se promener librement sans risquer pour leur vie en période de chasse?  Les  territoires et la nature n'appartiennent pas aux chasseurs. Il ne font que la détruire, la nature n'a besoin de personne pour s' auto-réguler, et il y a urgence de limiter la pression de chasse sur la biodiversité.