Je suis engagé depuis plus de 25 ans dans la protection de la nature et depuis ce temps chaque fois qu'un gouvernement, ou nos représentants politiques prennent des décisions politiques, lois, decrets cela va dans le sens de la destruction de la nature et de l'environnement. Je peux citer dernièrement la loi alimentation, le glyphosate, le nucléaire, les baisses des aides aux structures de protection de la nature, des ponts d'or aux chasseurs, ... et surtout l'inaction politique qui fait que vous préférez croire aux lois du marché et au néo libéralisme sans voir que "la maison brûle". Je souhaite qu'il y ai des moyens mis pour la transition énergétique : - plus de moyens pour l'isolation thermique des bâtiments : création d'emplois locaux, filières courtes et nouvelle réglementation thermique pour la rénovation; - plus de moyens pour rouler avec des véhicules propres : mettre la pression aux constructeurs, arrêter de vouloir le tout électrique pour relancer le projet nucléaire et développer la filière GNV qui est du recyclage et une filière courte idéale pour l'indépendance énergétique et interdire les voitures en ville; - arrêter les destructions de milieux naturels avec de grands projets inutiles : LGV Lyon Thurin, Bure et le stockage de déchets nucléaires, autoroute A 45, Center Parc de Roybon (38), ... - soutenir l'activité économique locale d'artisanat et d'agriculture qui préserve l'environnement : bio, construction écologique ... avec peu d'impact sur l'environnement