La pollution de l'air et le dérèglement climatique détruisent la biodiversité, et donc nous détruisent nous. Je pense qu'il faut dans ces domaines, en particulier au niveau du citoyen, une politique beaucoup plus incitative (Et moins punitive bien évidemment) qui incitera chacun à vraiment agir en sentant directement le bénéfice. Un exemple: bien sur on peut envisager d'augmenter le carburant, mais pourquoi ne pas proposer qu'une partie des taxes soit reversée directement au consommateur (Dispositif restant à dévelloper, une sorte de "cagnottage") et réutilisable ensuite uniquement pour des dépenses positives pour l'environnement.