Mettre en place une taxe sur les transactions financières qui devra être dépensée pour la transition écologique.  Le premier point le plus urgent est de financer la rénovation énergétique des bâtiments. Beaucoup de familles sont en précarité énergétique, et non seulement leurs appartements sont des passoires à énergie, mais les familles peuvent de moins en moins assurer le chauffage de leurs habitations.  Actuellement, des crédits d’impôts sont possibles pour certains ménages qui font des travaux pour économiser l’énergie. Mais cela reste ponctuel, et les conditions sont telles qu’il faut passer par des entreprises agréées, dont les prix sont bien sûr beaucoup plus chers que les autres entreprises. Il est donc capital d’encadrer les prix, voire de laisser les personnes bricoleuses faire elles-mêmes les travaux et vérifier après coup ce qui a été fait.  Rechercher l'efficacité énergétique peut être pourvoyeuse de centaines de milliers d'emplois et contribuerait à résoudre le problème social en même temps que le problème écologique  Pour la mobilité, l’aide à l’acquisition d’une voiture hybride ou électrique ne devrait pas être subordonnée aux revenus. Cela démotive les classes moyennes qui sont pourtant celles qui pourraient entrainer le mouvement le plus rapidement.  La création de bornes pour les voitures électriques devrait être aussi intensifiée.  La recherche et développement dans l’industrie automobile afin de créer des batteries électriques moins coûteuses devraient être intensifiées et soutenues.  Le réseau de transport en commun devra être développé ainsi que le ferroutage. Alors qu’actuellement, les services de la SNCF diminuent régulièrement et imposent d’utiliser sa voiture ou des bus plus consommateurs d’énergie que le train. Le développement des transports routiers est hallucinant alors que l’on peut développer le ferroutage ou même le transport fluvial. La nouvelle loi sur la transformation de la SNCF ne tient aucun compte de ces impératifs écologiques.   Afin de consacrer un maximum de subventions à l’avènement d’énergies renouvelables, le parc de centrales nucléaires devrait être rapidement diminué selon la loi de programmation énergétique qu’il est important de respecter. Garder des centrales nucléaires de plus de 40 ans est un risque important, et mettre beaucoup d’argent pour mettre la sécurité aux normes pendant une dizaine d’années ne fait que repousser le problème et écarte l’argent du développement des énergies renouvelables. L’argument de garder le personnel des centrales est un faux argument, puisque ces personnes pourraient soient être formées au démantèlement qui va assurer du travail au moins pour une dizaine d’années, soient être formées aux nouveaux métiers des énergies renouvelables. La réorientation est une option bien plus sécuritaire que de garder du personnel dans des conditions à risques.  Quant à la perte de la biodiversité, et les conséquences sanitaires de l’agriculture extensive, elles demanderaient un développement important. On pourrait commencer par mettre en œuvre l’arrêt du glyphosate prévu pour 2021 et dont Mr Macron vient d’exprimer qu’il n’aurait peut-être pas lieu…. On met en place des normes drastiques par mesure de précaution et des évidences qui ne sont plus à démontrer donnent encore lieu à des tergiversations…. On attend une solution de rechange ? c'est-à-dire ? un autre pesticide encore plus dangereux ? la possibilité d’une agriculture raisonnée voire biologique n’est plus à démontrer, le prix est nettement moindre que tous ces produits phytosanitaires (quel joli terme…) qui finissent par étrangler les paysans dans une spirale infernale dont ils ne peuvent plus sortir. Les soutenir à la reconversion, voilà l’urgence !  La France a été moteur pour la signature de la COP 21 et se doit d’être exemplaire pour la mettre en œuvre. Renoncer à des objectifs que l’on a soit même défini est tout de même le comble de l’absurde….. Et il y a extrême urgence!