Fournir une réponse politique européenne commune prévoyant l'incitation, la sanction et les taxations et dissuasions vis à vis des importations ne respectant pas les décisions européennes  90 milliards € chiffre d’affaire du e-commerce. 500 millions de colis livrés. Les objectifs : Diminuer l’impact carbone et pollution liés aux livraisons par véhicules . Apport fiscal de plus de 2 milliards €. Revitalisation des centres ville. Les solutions; Taxation à hauteur de 2.5€ minimum, 3% de la valeur marchande pour la livraison à domicile. Livraison en point relai de centre ville non taxée.