Obliger tous les bailleurs sociaux publics ou privés de louer des appartements neufs ou rénovés, ne répondant pas à des normes écologiques minimum (radiateur électriques rayonnant, menuiseries doubles  vitrage nouvelles normes, isolation thermique haute performance. .. .), ceci afin de limiter les pertes calorifiques et contribuer aux économies d'énergie  des locataires. Les plus modestes sont les premiers pénalisés par les économies faites par les bailleurs, sur les travaux de construction et de rénovation , ceci afin de rentabiliser au plus vite les investissements faits, et augmenter les marges sur les coût de constructions.   Mon exemple :Je suis locataire bordelais, dans une nouvelle résidence de 12 appartements, construite sur les bases d'un ancien garage public, il y a 4 ans, dont le propriétaire est un bailleur social privé, filiale de domofrance. Les économies de coût de constructions faits sur les logements ont pour conséquence des pertes calorifiques importantes, des radiateurs électriques ancien modèles type convecteurs, des chauffés eaux électrique énergivores , avec pour conséquence une facture électrique de plus de 150€ par mois pour un T3 de 73 m2. L'absence du très haut débit dans l'immeuble, pourtant obligatoire sur Bordeaux, des porte d'entrée voilées, etc...