Réduire et Taxer les émissions de Co2 et de souffre et notamment celles des navires porte-conteneurs qui ramènent de Chine le matériel que nous ne construisons plus chez nous ,ce qui induit le chômage et le déséquilibre de notre balance commerciale. Ce qui conduit aussi à faire des économies sur le dos des citoyens alors que qu'il serait indispensable  d'augmenter les recettes ( voir la vente récente d'Alsthom à Général Electrique (!). Le gouvernement se préoccupe de réduire les dépenses mais pas d'augmenter les recettes par une véritable politique industrielle. La pollution de cette mondialisation n'est pas combattue alors que la moyenne de consommation de ces navires ( 8000 boites par unité en moyenne ) est de 100 tonnes de fuel lourd saturé en souffre / 24 heures. Le plus gros de ces navires, le Saint Exupéry ( 15 000 boites ) consomme quant à lui 300 tonnes de fuel / 24 heures , idem pour son frère jumeau le Mermoz.  Les noms des compagnies maritimes responsables sont : MAERSK LINE,  CGM / CMA,  MSC.(!).. mais la liste n'est pas exhaustive.