Revoir complètement nos modes de culture et de consommation.  Cultures: imposer de nouveaux modes plus proches de la nature. Et pour se protéger de la concurrence déloyale taxer fortement les produits importer qui ne respectent pas nos contraintes, et ce pour protéger nos agriculteurs.  Consommation: faire en sorte de modifier complètement la chaîne de distribution pour consommer localement. Trouver un système pour inciter cette démarche. Imposer la transparence des prix à la grande distribution (interdit les rétro commissions).