Il faudrait un changement radical de mode de vie, de paradigme. Il faut mettre en pratique l'article 7 de la charte de l'environnement de 2004 et proposer, au-delà des consultations publiques, un référendum systématique des citoyens pour toutes les lois qui ont un impact sur l'environnement. Pour que le référendum soit le plus efficace possible, il faut donc une transparence totale sur les éléments qui permettront de réfléchir sur l'impact que cette loi aura sur l'environnement. Les éléments technique mais également financier. Responsabiliser pour ne plus que l'individu se décharge sur le gouvernement ou sur les entreprises quand ça ne va pas. SANCTIONNER, lourdement, les entreprises mais surtout, les responsables de ses entreprises qui ne respecteraient pas la protection de l'environnement.