Il faudrait développer les énergies renouvelables par le biais de financements publics à tous les échelons y compris européens! Pour cela il faut une volonté politique et des financements! On doit repenser l'agriculture pour sauver les espaces ruraux peu peuplés en développant l'agriculture biologique, la permaculture et les les circuits courts et permettre aux plus démunis d'en profiter tant dans la production que de la consommation. Les industriels et les transnationales ne doivent plus imposer leurs règles! On doit repenser la ville mais aussi les déplacements en développant des moyens de transport collectifs et respectueux de l'environnement ( exemple: transports gratuits en ville comme à la campagne, redéploiement de lignes ferroviaires ( pas de tgv si c'est coûteux et réservé à une minorité de la population. Pourquoi ne pas protéger les littoraux contre la bétonisation des côtes à cause des promoteurs et des grands groupes? La biodiversité peut-être respectée en réduisant la pollution atmosphérique et la pollution liée à l'agriculture intensive( intrants chimiques par exemple)! C'est un vaste sujet mais je crois que la France ne fait pas assez (exemple: les énergies renouvelables sont une priorité en Islande, en Norvège, au Portugal ou au Costa Rica... pourquoi pas en France?)