- transports en commun gratuits dans le cadre d'une communauté d'agglomération. Bien choisir le type de véhicule : éviter les grands bus au profit de petits bus pouvant circuler sur toutes les routes, même les plus étroites, des campagnes. Parfois, on remplace un petit véhicule par un bus plus grand et comme il ne peut pas accéder à certaines routes, on supprime les arrêts. Les habitants doivent alors prendre leur véhicule pour se déplacer. - privilégier les liaisons directes (commune vers gare SNCF par exemple) - véhicules des transports en commun au gaz ou à l'hydrogène