Moins consommer dans un premier temps . Envisager des quotas de consommation sur les industries polluantes (vêtements notamment et viandes)  Et Obliger les entreprises à prévoir le recyclage de tout nouveau produit lors de sa conception. Il faudrait créer une commission indépendante qui donnerait l'autorisation ou non de mise sur le marché en fonction de la biodégradabilité, le respect des circuits de recyclage existant, la durée de vie de l'appareil, la possibilité de démonter et de réparer les objets. Sur les produits déjà existants, ceux qui ne respecteraient pas ces règles seraient lourdement taxé pour rendre compétitifs ceux qui seraient vertueux. Le tri des déchets n'est souvent pas intégré dans les entreprises. Légiférer pour que ce soit le cas.