En allant de Millau à Montpellier de nuit, j'ai dû passer par le Pas de l'Escalette après 15 km. dans le Larzac SANS AUCUNE LUMIÈRE. J'ai failli avoir un accident car ébloui par l'éclairage dans le tunnel du pas de l'Escalette. Eteignez tous les éclairages des tunnels LA NUIT en rase campagne! Cela fera des économies. En ville ils doivent avoir la même intensité lumineuse que les 200 m avant l'entrée (à mon âge on accommode mal, j'avais 75 ans). Autre économie d'énergie. Supprimer l'obligation d'éclairer les ascenseurs 24 h. sur 24. Il suffit de mettre un contact électrique lorsque le plancher de l'ascenseur subit une force de 10 kg.  Un bébé de 5 kg ne prend pas l'ascenseur tout seul! Les politiciens prenant de telles décisions ne sont pas du tout intelligents. Ils ne savent pas qu'il ne faut pas gaspiller! Economie de carburant. Dans une queue d'automobiles, par exemple à cause d'un feu rouge, interdire aux automobilistes d'avancer d'une très faible distance. Autoriser le démarrage s'il y a une distance libre équivalent à la longueur de 5 voitures. Démarrage, freinage, démarrage, freinage ... consomme énormément de carburant. Si au lieu de démarrer cinq fois, vous ne démarrer qu'une fois (pour une distance quintuple) l consommation carburant sera du quart. Soit 75 % économisés. Il faut diminuer le nombre de démarrages. Dans le même ordre d'idée: autoriser une file d'attente pour aller à la pompe en descendant et autoriser de couper le moteur pour rejoindre la pompe. Comme il y a une descente, l'attraction universelle amènera le véhicule à la pompe, sans aucune consommation.