Agriculture :  	Privilégier l'agriculture biologique parce que protectrice de l'environnement et de l'humains. Agir avec plus de force au sein de l'Union Européenne pour harmoniser les normes de l'agriculture biologique, tout en étant plus strict, en se rapprochant voir en imposant les normes DEMETER. Empêcher de faire entrer sur le territoire ou surtaxer les produits qui ne respectent pas ses règles. Aider encore plus l'installation des agriculteurs biologique. Formation des agriculteurs faisant du conventionnel, à l’agriculture biologique. Faire en sorte que les terres agricoles françaises restent françaises. Arrêt très rapide de l'utilisation des biocides.  Animaux : 	 	La cause animale est aussi importante que la cause humaine. Elle est indissociable de la cause humaine. Sauvegarde de l'environnement, sauvegarde des espèces sauvages. RESPECT de la vie animale. Amélioration des conditions de détention des animaux d'élevages. Amélioration des conditions d'abattage des animaux. Formation du personnel. Aide psychologique pour ceux qui font ce travail d'abattage et réduction de leur temps de travail sur ce poste particulier. Interdiction de tuer un animal sans étourdissement et caméras obligatoires dans tous les abattoirs. Durcissement des conditions de transport des animaux vivants. Déjà, respect et application des lois existantes.   Animaux domestiques : 	 	Respect et durcissement des lois existantes. Rappel à la loi auprès des maires de leurs obligations concernant les animaux errants. Prendre appui sur les associations d'aide aux animaux en les subventionnant, afin qu'elles puissent protéger, stériliser, soigner, secourir les animaux abandonnés ou en détresse. Condamner plus lourdement les personnes qui font du mal ou abandonnent les animaux. Parce que c'est à la société toute entière que coûte la stupidité et la cruauté humaine sur les animaux. Plus de vente d’animaux en animalerie, surtout quand on voit leurs conditions de détention.  Animaux sauvages : 	 	RESPECT de la biodiversité. Aide aux associations qui protègent la vie sauvage. Oui à la réintroduction de l'ours et du loup en France. C'est aux humains de faire de la place aux espèces sauvages et pas aux animaux sauvages de s'éteindre pour faire de la place, encore plus de place, aux humains. Cessons avec les cirques avec animaux sauvages, créons des parcs pour qu’ils puissent y vivre une vie décente. Stop aux parcs aquatiques. Stop aux élevages d’animaux sauvages pour la fourrure. Les conditions d’élevages y sont horribles.  Chasse : 	 	On arrête quand ? On devient humain quand ? On respecte la nature quand ? On respecte la vie quand ? A-t-on toujours besoin de chasser pour se nourrir ? Et chasser des pauvres bêtes élevées pour la chasse et relâchées pour se faire tirer dessus. Les malheureuses bêtes qui échappent à la barbarie sont de toutes façons condamnées à crever, de faim entre autre, parce qu'inadaptées à la vie sauvage. On a besoin d'un fusil et de tirer sur tout ce qui bouge pour "aimer" la nature et "participer à la biodiversité" !!!!! On arrête quand, de s'incliner devant cette minorité. Est-ce comme le lobby des armes aux Etats-Unis, devant lequel le pouvoir s'incline ? Et la chasse à courre ? Comme imaginer qu'une telle ignominie soit encore possible ? Faut-il aimer la souffrance et la cruauté pour y trouver son plaisir ! Peut-on vraiment jouir et se réjouir de voir ses chiens déchiqueter les chairs d'un animal acculé. Personne n'a donc jamais vu les yeux d'un cerf que la traque a rendu fou ? Honte à ces personnes qui ont perdu toute humanité et qui en plus s'en vante. Interdisons les chiens de meutes dressés à tuer. La vénerie à fait son temps. Gagnons en humanité.  Ecologie : 	 	On commence quand ? Moi je suis prête et j'attends. On vous demande de mette en place la transition écologique pas la transigeance écologique. Au boulot ! Cela me plait mieux que nous soyons précurseurs, même si cela a un coût, le coût de la mise de départ, plutôt que d'être suiveurs et que ça nous coûte et ne nous rapportent rien. On a des tas de bonnes volontés. Profitez-en. Bougez-vous !!!! Quand notre planète sera impropre à la vie il sera trop tard même pour les plus nantis et les grands de ce monde. Et si vous survivez vous serez bien seul ! Alors protégez notre planète, soignez notre environnement. Protégez les générations futures, humaines et animales, et naturelles. Pensez à long terme.