Affecter les taxes dites de transition énergétique exclusivement pour traiter ce problème au niveau national. Nos efforts seront vains si les mesures ne sont pas prises rapidement à des niveaux supérieurs (Europe, etc. …). C'est un peu le tonneau des Danaïdes où certains pays font des efforts et d'autres polluent de plus en plus. Il suffit de s'informer sur l'extension du nombre de centrales à charbon dans le monde par exemple. Arrêter également avec le discours sur la suppression du nucléaire. Qu'y a-t-il en remplacement pour les décennies à venir ? Eolien et solaire ne pourront pas satisfaire tous nos besoins. Il faudrait que la politique des aides à la reconversion soit constante et ne change pas avec chaque nouveau gouvernement.