Mettre l'environnement au rang de la première priorité de l'Etat, des entreprises et de la société. Mettre en place des politiques publiques ambitieuses, financées et cohérentes en faveur de la protection de l'environnement, de la qualité de vie et de la santé publique. Les mesures de ces politiques publiques devraient s'imposer à l'ensemble des autres actions de l'Etat et des collectivités. Concrètement, ces politiques devraient s'appliquer prioritairement à l'énergie, le consommation, les transports-la mobilité, la recherche et l'éducation.