1) Adapter les normes et les textes réglementaires, à la taille des territoires et aux moyens des parties prenantes (collectivités, entreprises, associations, citoyens). 2) Démolir les immeubles vétustes dans les grandes agglomérations pour repeupler les zones rurales, favoriser le production locale d'ENR et la partager, favoriser la consommation bio locale. Tout ça pour réduire les pollutions et pertes liées à l'éloignement (mobilité, lignes électriques …) 3) Réapprendre aux nouvelles générations à vivre plus sainement à proximité de la nature sans la dégrader. Essayons d'utiliser les nouvelles techniques et technologies pour envisager des habitations d'un niveau de performance énergétique  intermédiaires plutôt que des peu de labélisées car trop chères contre trop d'énergivores favorisées par l'enrichissement des propriétaires. 4) Tenir compte dans la réglementation environnementale de l'histoire (sagesse et bon sens des anciens) pour construire des habitations dans les territoires ruraux qui utilisent des energies de proximité.