Je pense que les plus grandes pollutions, de l'air comme de l'eau, proviennent des industries, quelles qu'elles soient. Il  faut accéder le plus vite possible à des activités industrielles non polluantes, sinon moins polluantes, accentuer la recherche et exploiter parmi les nombreuses solutions, la plus opportune et la moins coûteuse (pas comme les éoliennes ou les panneaux solaires qui polluent et coûtent très cher par rapport au service apporté). Réduire les emballages des produits car nous produisons beaucoup trop de déchets. Remettre en place la consigne comme en Allemagne pourquoi pas ? Et l'envisager dans d'autres domaines. Et surtout inciter les industries à s'engager dans ce sens (moins de dépenses en budget publicité permettrait de réinvestir un peu plus).