Limiter au maximum le réchauffement climatique et les rejets de produits toxiques dans l'environnement. Par exemple en taxant le diesel plus que l'essence. En produisant plus d'énergie propre et régulière (pour pouvoir remplacer des centrales nucléaires) : hydroliennes, centrales solaires thermiques à haute température et donc haute inertie, investir plus dans le projet ITER. Continuer à développer des énergies propres mais non régulières (comme les éoliennes ou le solaire photovoltaïque), mais en stockant cette énergie sous une forme où elle peut être utilisée telle quelle : hydrolyse de l'eau pour obtenir de l'hydrogène qui peut être utilisée comme carburant, ou en la stockant dans des batteries de voitures électriques. Il faut aussi lutter contre le gaspillage et les emballages. Il faudrait par exemple mettre en place un système de consigne sur les bouteilles en verre et en plastique, comme cela se fait dans d'autres pays. Généraliser le bio, et toujours proposer un plat végétarien, dans les cantines scolaires et des collectivités. Développer les poubelles à compost en ville.