Stopper les pesticides dès aujourd'hui, ne plus utiliser le glyphosate. Remplacer le glyphosate par des produits naturels comme osmobio. Ne plus construire des maisons avec jardins plus grands que nécessaire pour se loger qui réduisent toujours plus l'espace des animaux. Stopper la pollution des entreprises, des bateaux, des avions, ... qui déversent des produites dan la nature et dans l'air et détruissent à chaque secondes des animaux et de la végétation ! Forcer les entreprises à produire propre. Mettre en avant les entreprises innovantes non polluantes !