Débloquer des fonds pour mettre en place une véritable politique d'urgence climatique. Un plan Marshall. L'état doit faire en sorte que les prix les plus imbattables, que ce soit dans les secteurs de la construction/rénovation de logement, l'alimentation, les transports, soient ceux qui vont dans le sens des économies d'énergie. Aujourd'hui, on marche sur la tête : c'est plus cher de prendre le train que l'avion, alors que l'avion est le moyen de transport le plus polluant ! On paye moins cher des fruits et légumes qui viennent de très loin que ceux qui ont été produits à côté de chez nous. On utilise des matériaux de construction très polluants et de mauvaise qualité, parce qu'ils sont bien moins chers que les matériaux d'avenir. La croissance démographique est exponentielle. Même si la France n'a pas un fort taux de natalité, un Français moyen consomme bien plus par an qu'un Indien ou qu'un Africain. Il serait temps de ralentir le processus. Notre planète ne pourra pas accueillir les 10 milliards d'individus prévus pour les prochaines décennies.