- changement, passage de l'agriculture industrielle à l'agriculture biologique - faire des recherches sur des phytoprotecteurs, des pesticides et des insecticides et les autres produits qui tuent des oiseaux, des animaux, des bons insectes tels que les abeilles et les bons plantes, allons nous chercher des solutions intelligentes! interdir le glyphosat - utiliser/demander les agriculteurs des zones traditionelles pour la conservation du paysage, on peut créer un nouveau métier, ils restent agriculteur, mais avec une tache de protection et de preservation - interdir de convertir des forêts de feuillus en forêts de conifères/pins industriels (éviter la malforestation et l'erosie de la terre), - pas des éoliennes géants dans les zones traditionelles avec beaucoup de biodiversité  (il n'y pas une structure pour ces  grandes machines)  - arrêter des Maires (dans les villages toujours un autorité qui ne peut être contredite) qui veulent gagner de l'argent pour leur Commune dans une manière perverse (installer des éoliennes parce que ils peuvent recevoir beaucoup de l'argent des promoteurs.... Par Exemple dans une zone mal ventée. La Commune gagne, mais les citoyens perdent... leurs maisons, leur paysage, la biodiversité, la convivialité par des luttes entres eux.... Les Maires (Les Communes) doivent recevoir leur part des recettes fiscales pour maintenir leurs Communes