Se mettre en action, et comme pour le recyclage, prendre les gens par la main pour effectuer des changements écologiques (amendes pour les papiers jetés dans la rue, interdire aux privés ou taxer les produits chimiques glyphosate et autres, réduire les utilisations d'eau en mettant en place un plan à court et moyen terme pour économiser et recycler l'eau etc. ) même si cela prend 5-10ans, il faut commencer et fort.   Pour les entreprises, arrêter de subventionner celles qui continuent à polluer, et au contraire subventionner celles qui se mettent à des solutions écologiques. Faire des réductions d'impôts ne suffit pas à inciter à se surpasser pour établir (ou ne serait-ce qu'y réfléchir, car les entreprises n'ont pas le temps) des changements profonds dans son entreprise.  En agriculture, mettre en place un/ des collectifs en plusieurs étapes: 1) chercheurs (INRA etc) / agriculteurs bio et non bio (céréaliers, élevage, viticulture, laitiers, etc)- pour trouver des solutions (concrètement faisables sur le terrain) à l'arrêt de l'agriculture chimique en France 2) ajouter des financiers pour voir si ces solutions sont rentables pour les agriculteurs, pour la filière agro en France, et faire des ajustements pour faire mieux et en fait valoriser mieux l'agriculture française 3) on rentre les administratifs pour faire rentrer les modèles dans le système administratif.  L'objectif étant de trouver des nouvelles solutions de rentabilité pour les agriculteurs en valorisant l'agriculture française et en travaillant à ne plus subventionner les faillites et l'agriculture chimique. Laisser ce sujet/débat aux mains des industriels ne mène qu'à des luttes de pouvoir/lobbys. Les plus forts ont toujours raison et l'inaction prévaut, et nos parlementaires ne connaissent pas les contraintes réelles des agriculteurs, c'est tout à fait normal puisque ça n'est pas leur métier. Rendre le débat publique (aux mains des intéressés, pas à tout citoyen) permettrait de faire avancer le sujet même s'il est au combien compliqué.