En ville, réguler la circulation entre voitures particulières (ex.alternance pair et impair), inciter davantage le co voiturage. Prévoir davantage de parkings économiquement abordables et mettre à disposition des véhicules électriques dans ces parkings permettant de rouler d’un endroit à un autre en ville (sans contraintes si ce n’est ramener le véhicule) car pollution de l’air est surtout due aux véhicules en circulation. Remplacer les bus au diesel par des eBus. Interdire ou réguler les poids lourds, inciter les transports de marchandises par le train (ou bateau). Aider davantage les entreprises ou déchèteries à atténuer leurs émissions de gaz...En un mot : inciter au changement par des subventions distribuées (grâce au budget de la fiscalité écologique).