Gérer les déchets de manière efficace et systématique dans le monde entier, en commençant par arrêter de les déverser sur terre et dans les océans. Mettre en place un vrai recyclage. Planter des arbres et surtout arrêter de les couper pour une exploitation non raisonnée ou pour utiliser l'espace pour des cultures rentables ou y installer des populations. Un arbre coupé doit être remplacé par 2 nouveaux arbres plantés jusqu'à ce qu'on revienne à l'équilibre. La végétation consomme du CO2 et produit de l'oxygène. La terre a besoin de végétation et de biodiversité. La surpopulation terrestre à croissance exponentielle ne peut conduire qu'à une destruction de la terre. Il faut mener une politique de décroissance démographique, et s'en donner les moyens.