Commençons par développer réellement l'energie électrique renouvelable : éolien, solaire, hydraulique, etc ... .  Il y a eu les plans quinquennaux (atome, plan calcul, ...). Pourquoi pas un plan énergies renouvelables pour faire émerger des solutions et des industries. On a su le faire dans le passé sur d'autres sujets. Cela aurait l'avantage de donner des objectifs (et des signaux) positifs. Cela créera aussi de l'emploi. L'idéal serait meme de promouvoir des solutions petites et locales, afin de rapprocher la production de la consommation.  Ensuite, lorsque ces énergies renouvelables existeront réellement en France, on pourra fermer des centrales nucléaires et des centrales à charbon sans que cela pose de problèmes. On pourra aussi développer les véhicules électriques En parallèle à cela : arretons de parler de la transition énergitique avec uniquement des termes et des objectifs négatifs : "arret" des centrales nucléaires, "suppression" du gasoil, etc ....  .   Les termes négatifs ne font réver personne !!! Développons une communication positive : autonomie énergétique, production locale, 100% renouvelable, etc ... Mais évidemment ne communiquons pas si on n'a rien de concret à présenter .....