Changer radicalement les comportements avec un engagement courageux en faveur de l'écologie. renforcer la sensibilisation de tous par des spots publicitaires ( comme ceux pour la sécurité routière), créer des logos de couleur pour faciliter le tri des déchets (logo bleu dans la poubelle bleue etc...). Taxer les entreprises les plus polluantes (Total par exemple), aider les agriculteurs à prendre le virage du bio. Abandonner les projets comme la mine d'or en Guyane et ce genre de massacre environnemental.