Sortir de l'écologie "punitive" sur l'automobile qui, à l'évidence, ne porte pas ses fruits et ne sert qu'à renflouer les caisses de l'état, pour passer à une écologie incitative dynamique. Favoriser par exemple la pose de boîtiers E85 (Bioéthanol), qui permettent de réduire les émissions nettes de gaz à effet de serre de près de 50% par rapport à l’essence fossile, en apportant une aide substantielle sur le coût de l'installation et ce sans conditions de ressources. Abaisser la TVA à 5.5% sur les véhicules hybrides et négocier avec les constructeurs des aides à l'acquisition des ces véhicules encore trop chers pour la plupart des automobilistes et qui constituent pourtant un vrai choix pertinent pour assurer la transition "douce" entre le 100% thermique et le 100% électrique !