Ne plus émettre de CO2 et de particules fines. L'hydrogène, en se consumant, ne produit que de l'eau ... maintenant, il est difficile à produire, à stocker et à utiliser. Une énergie renouvelable pourrait le produire, c'est l'électricité, par électrolyse de l'eau. Reste à le stocker en quantité suffisante ("éponge" du type chélates ?) et à l’utiliser intelligemment (par exemple en propulsion : moteur électrique alimenté par une pile à combustible). Son utilisation en tant que combustible "nucléaire" dans un réacteur du type fusion nous mettrait à l'abri du besoin dans le secteur de l'énergie et à l'abri des problèmes futurs du traitement des déchets radioactifs. Il est sûr que le rendement énergétique de la filière hydrogène est aujourd'hui très faible. Qu'importe si elle ne pollue pas ???