Le CO2 est la cause du problème. La réponse principale des pouvoirs publiques en Europe est de supprimer l'utilisation de véhicules diésel et d'électrifier les véhicules. ma réponse sur ce sujet:  1- Les derniers développements technologiques concernant les moteurs diésel permettent de réduire pollution (NOX, particules) et consommation de telle sorte que les véhicules diésel sont désormais à égalité avec l'essence concernant la pollution mais surtout consomment moins et donc dégagent moins de CO2.  2- Les scientifiques ont montré que le  bilan global de l'électrification des véhicules est mauvais pour la réduction du CO2. Cette politique va coûter très cher, réduire les emplois dans l'industrie automobile donc créer du chômage et rendre dépendante la France et l'Europe de l'industrie de la batterie électrique exclusivement implantée en Chine et Corée. (source des terres rares extraites dans des conditions sociales et écologiques inacceptables) Ma vision citoyenne sur ces 2 premiers points est que les pouvoirs publiques ne s'appuient plus suffisamment sur les scientifiques pour développer leur politique et subissent une pression de certains  partis politiques parfois dogmatiques mais aussi des maires des grandes villes pour traiter uniquement les problèmes de pollution dans les villes sans se soucier du bilan CO2 global pour la planète.  3- En complément, que fait-on pour réduire le CO2 dégagé par le transport maritime et aérien.  4- Concernant encore l’automobile, en remplacement de solution de l'électrification, ll faut accélérer toutes les solutions pour une utilisation raisonnée de la voiture (développement du transport en commun, co-voiturage, voiture partagée, ...) en maintenant dans le futur la liberté de se déplacer.  5- Il faut créer des autoroutes du rail  pour mettre les poids lourds sur des trains et trouver des solutions techniques pour maintenir la souplesse de livraison vers les Entreprises.  6- Il faut accélérer la concurrence dans le transport ferroviaire pour accélérer le développement du fret ferroviaire. La SNCF est en retrait chaque année dans ce domaine. A mes yeux cette entreprise toute entière (dirigeants mais également syndicats) est responsable de cette situation scandaleuse qui est pourtant une réponse au problème du CO2. La concurrence permettra de booster cette solution et tant pis pour ceux qui ne savent pas adapter leur entreprise