Une des principales causes de la pollution de l'air (et autre) est liée directement aux modèles économiques qui veulent que tout arrive tout de suite, que tout aille plus vite et plus loin. Voici quelques idées qui me viennent pour améliorer ce point: -Remettre à plat de manière globale et mondiale les règles de la finance (arrêter de vouloir une croissance perpétuelle qui nous enverra dans le mur) -Fortement favoriser la consommation locale plutôt que les importations et exportations. -Favoriser une agriculture saine pour la santé et la terre. -Simplifier nos modes de vie, moins consommer et pouvoir prendre notre temps au lieu de toujours courrir.