Il faudrait des mesures fortes des maires et des préfets (par ex. lors des pics de pollution de l'air une mise en place systématique de restrictions de circulation -les artisans, petits entrepreneurs pourraient avoir un permis de circuler malgré tout). On pourrait instaurer une vignette sur les véhicules gros consommateurs de carburant (SUV, grosses cylindrées) et leur interdire l'accès aux centres des villes encas de pollution, etc. et ils contribueraient de manière plus juste à "compenser" leur impact environnemental.