C'est très complexe comme problème. Chaque Etat cherche à tirer son épingle du jeu et montrer qu'il est vertueux sauf que agir pour l'environnement impacte négativement certains secteurs économiques. Là ou certain vont vouloir jouer le jeu d'autres continueront de détruire l'environnement.  Oui il faut commencer quelque part, mais là encore réduire les émissions de gaz à effet de serre quand d'autres continuent de flinguer l'atmosphère.. à quoi ça sert ?   C'est une prise décision à l'échelle mondiale qu'il faudrait pour que ça ait une chance d'avoir un impact quelconque. Mais une fois ça fait, il faut des organismes chargés de surveiller, contrôler et de sanctionner ceux qui ne respectent pas les accords que ce soient des Etats ou des entreprises. C'est triste à dire mais tant que la planète ne se mobilisera pas complètement et totalement sur ce sujet, on n'avancera jamais.