Dans l’immédiat, de l’éducation pour changer nos modes de vie trop gaspilleurs, trop axés sur la consommation a outrance, ceci est en total contradiction avec la protection des ressources naturelles qui ne sont pas éternelles. par exemple commencer a interdire la publicité pour les enfants et restreindre celle destinée aux adultes, les critères des produits proposés doivent contenir maintenant des labels d’économie durable et élaborés dans des conditions dignes. les produits polluants doivent coûter cher, une taxe qui servira a financer la transition.  Il est clair qu'il faut un engagement global des pays de toute la planète, voila le plus dur challenge mais c'est au pays riches de contribuer le plus, et la population riche  de contribuer le plus.