- Mettre fin aux traités de libre échange. - Arrêter l'importation d'huile de palme. - Taxer les produits importés, le kérosène des avions et des cargos. - Favoriser les circuits courts : --- Obliger les entreprises de distribution (petite, moyenne et grande) à acheter les produits alimentaires dans le département où elles se situent. --- Obliger les restaurants scolaires et les restaurants des administrations publiques à se fournir exclusivement auprès de producteurs locaux en créant une centrale d'achat départementale. --- Créer des coopératives départementales maraîchères, laitières, bouchères et charcutières chargées de fixer les prix avec les entreprises de distribution de chaque département. --- Aider les agriculteurs au financement de distributeurs automatiques dans les fermes de fruits, légumes, lait, viandes, charcuterie... --- Mettre les produits non français dans les rayons "Saveurs du monde" comme pour les vins. --- Mettre des étiquettes sur tous les produits dans lesquels il est indiqué le nombre de kilomètres parcourus et le nombre de CO2 consommés de la sortie du produit au rayon .