Le problème principal pour moi est la pollution de l'air par ce brouillard électro magnétique que vous ignorez  qui grandit chaque jour, voilà 3 fois que je déménage en moins de 4 ans pour y échapper, car je ne peux plus rien faire à part rester chez moi, les lieux /transports publics sont devenus insupportables pour moi et désormais ENEDIS me harcèle pour m'imposer un compteur dit intelligent qui soit disant a me faire économiser de l'énergie.... je suis très très écolo ma facture d"électricité c'est 86% de taxes et frais divers pour seulement 14% de conso réelle ....  Ce compteurs et les autres gazpar émettent des ondes nocives, alors vous (car ENEDIS c'est bien un peu vous c’est bien vous qui avez décidé de mettre à la poubelle 35 millions de compteurs qui fonctionnent bien pour la plupart .... ) nous dîtes que c'est dans les normes mais  vos normes sont mauvaises ... un exemple qui peut être vous fera réfléchir plutôt que de nier en bloc et nous (les electro hyper sensibles) prendre pour des illuminés qui somatisent.... donc du mozart à 100 db c'est plaisant même si un peu fort, mais une scie sauteuse à 70 décibels c'est intolérable, ce qui compte ce n'est pas  seulement le niveau mais la qualité, le type des ondes émises, et leur fréquence, ici des ondes pulsées reconnues par de plus en plus d’études scientifiques comme perturbant le fonctionnement cellulaire , et qui sont pusées en permanence de façon discontinues. depuis que le Linky est chez mes voisins mitoyens, mes symptômes auparavant déclenchés quand j'allais dans des lieux publics sont permanents CHEZ MOI .!!!! je vais devoir déménager une 3ème fois en moins de 4 ans pour juste pouvoir vivre à peu prés normalement chez moi qui est mon seul refuge, je ne peux plus travailler, aller au cinéma, a resto, au théatre, à des conférences, prendre les transports en commun. POurrais je avoir le droit et la liberté de vivre chez moi ??? POur moi cette pose forcée et le harcèlement d'enedis & co sont inadmissibles intolérables, en plsu de me rendre malade ils me harcèlent.    Pour le reste contraindre les gros pollueurs; entreprises multinationales à produire de façon plus écolo, plutôt que de se dédouaner en achetant des crédits carbones trop peu chers, au niveau de l'Europe interdire et / ou taxer tous produits trop polluant (eau, sol, air)) Une fois que les gros pollueurs changeront leur production communiqueront dessus il sera bine plsu facile de faire changer les comportement aussi des individus qui eux ont déjà bien changé pour beaucoup