on pourrait en même temps.  atténuer la pollution de l'air et les dérèglements climatiques causés parait il par un excès de CO2. en développant la filière hydrogène en synergie ou en complément. avec la valorisation du CO2. des usines existent déjà. mais trop peu.  et pour développer les véhicules fonctionnant à l'hydrogène ( qui existent déjà aussi )  il manque.juste. un réseau de distribution d'hydrogène.  ces véhicules encore trop chers.  le deviendraient moins. par volonté politique. d'en. accroitre le nombre.  nota les usines de valorisation du CO2 peuvent être greffées à toutes les usines polluantes