-Respect des engagements chiffrés pour la COP 21 fixés par secteurs :       Grandes industries et PME      Agriculture, élevage et exploitations forestières       Compagnies aéronautiques et maritimes      Transports routiers      Constructeurs automobiles      Particuliers         Évaluation annuelle de l'atteinte des objectifs avec bonus/malus et sanctions  -Développement du fret ferroviaire et diminution du fret routier  -Soutenir la « mobilité écologique » par les transports collectifs, l'organisation du co voiturage, la création de pistes cyclables . Soutenir les entreprises et les Communes qui développent le co voiturage et aménagent les horaires de travail pour fluidifier le trafic  Interdiction de circulation des voitures particulières dans les centres des grandes villes avec mise en place de navettes électriques ( tram, mini bus).  Différenciation des voies autoroutières d'accès aux grandes villes : voie réservée au transport collectif, voie réservée aux voitures avec 2 passagers minimum, alternance jours pairs et jours impairs.  Privilégier et soutenir les circuits courts dans l'alimentation par une agriculture raisonnée et où biologique.  Interdire les élevages intensifs et industriels (fermes 1000 vaches) et certains types de pêches qui détruisent les ressources naturelles et les espèces.   Soutenir les projets de préservation de la nature et la biodiversité.   Taxation des emballages non biodégradables et promouvoir l'achat au détail et à l'unité.                                                                                        2/4 Uniformiser au niveau national les modes du tri sélectif (aujourd’hui différents suivant les Régions). Organiser les déchetteries pour permettre la récupération par les particuliers ou les Associations et donner une seconde vie aux objets ou leur transformation. Organiser à l'échelle des communes et des particuliers des prêts et locations de matériel (tondeuses, remorques, échelles…). Favoriser les activités de réparation et de maintenance tout en luttant contre l'obsolescence programmée.  Interdire et sanctionner les Sociétés et les États qui se débarrassent de leurs déchets dans des pays « pauvres » ( en Afrique ou en Asie).