La biodiversité et de dérèglement climatique sont les sujets qui sont liés et qui devraient figurer en priorité absolue de toute la politique du gouvernement, car notre société ne peut pas se maintenir dans un désert. Pour la biodiversité, il est essentiel d'interdire rapidement l'ensemble des pesticides dangereux et de consacrer l'essentiel des aides agricoles à la transition vers une agriculture biologique et paysanne (au sens de la définition de la Confédération Paysanne). Il faut renforcer les règlementations antipollution, mettre fin aux projets mettant en danger la biodiversité, réglementer très strictement la chasse. Il faut contrôler strictement l'imperméabilisation des sols, étendre les zones naturelles protégées et les corridors biologiques. Concernant le dérèglement climatique, qui est aussi un facteur important de diminution de la biodiversité, il faut mettre en place une politique associant sobriété, efficacité et énergies renouvelables (voir le scénario Négawatt), avec notamment un plan ambitieux d'isolation des bâtiments.