Développer à l'instar des chinois un pole d'études sur les nouvelles technologies de l'énergie qui rassemblerait chercheurs, entreprises et étudiants sur une région. Mettre en place une fiscalité (ou une absence de fiscalité) qui encouragerait ceux qui y participent. Certains département de France comme la Guadeloupe ou la Réunion représentent une formidable opportunité de recherche, éolien, solaire, géothermique, hydroliennes et bio-masse. Les entreprises actuellement détentrices de la distribution des carburants et autres énergies fossiles devraient être incitées à participer au financement de ces projet et bénéficier du retour d'investissement afin que ces sociétés soient moteur plutôt que frein.