Que le gouvernement fasse, à sa charge, un diagnostique thermique de tous les logements et propose des solutions chiffrées pour réduire les déperditions de chaleur. Interdire le dépôt d'appareils électroniques et électroménager sur la voie publique même avant le ramassage des encombrants; Obliger le dépôt en déchetterie ou en magasin avec paiement d'une consigne. Ou paiement de la consigne aux municipalités qui organiseraient un ramassage à domicile. La consigne étant financée par une taxe sur les ventes.