Il faut arrêter de croire que ça n'arrivera pas. Ma génération et celle d'après sommes et seront les victimes des comportements irresponsables   des générations précédentes. Il faut absolument limiter toutes les pollutions. Il faut taxer toutes industries polluantes et celles qui utilisent des contenants non recyclables ou non recyclés. L'exemple de la Norvège est très bien sûr ce point obligeant a recycler les plastiques et levant les amendes au fur et à mesure de l'approche du 100% recyclé pour une industrie. Il faut arrêter de produire des batteries avec des matériaux précieux dont leur extraction des sols et une catastrophe écologique. Il faut stopper le grignotage des terres agricoles et autres forets pour construire des zones commerciales ou autre bâtiments. Rendons le plus de surfaces sauvages a notre pays ce qui permettra de retrouver un équilibre dans la gestion naturelle des pluies. Nous avons aujourd'hui les moyens technologiques pour filtrer et transformer presque tous les rejets polluants. Pourquoi nous ne le faisons pas partout dans le monde. Taxons plus les importations et taxons moins les produits français fabriqués a 80% en France  et vendus aux Français.