Favoriser les énergies alternatives et "propres" en aidant les menages à investir davantage dans les panneaux solaires par exemple, les poêle à bois... et taxer davantage les véhicules polluants. Il faudrait aussi une prise de conscience collective avec davantage d'investissement de l'état mais pas seulement financier, également par des campagnes publicitaires et integrer dans le programme scolaire dès le plus jeune âge une sensibilisation au thème de l'écologie et du respect de l'environnement: cela devrait être obligatoire et récurrent dans les programmes scolaires.