Il faudrait que les industriels produisent durablement, plus écologiquement, investisse dans des énergies renouvelables (carburant à partir d'algue etc..  des solutions existent) pour arrêter avec les énergies fossiles. La France devrait aussi investir dans les énergies renouvelables, et dans l'agriculture bio pour favorisé celle-ci à petit échelle, et personne aux citoyens de pouvoir avoir des produits bio moins chère. Privilégier les productions intérieur plutôt que les importations Les banques devraient aussi investir dans les énergies renouvelables plutôt que dans les énergies fossiles