Lutter "énergiquement" contre tous les gaspillages en consommation d'énergie. La seule véritable énergie "propre" et la moins chère est celle que l'on ne consomme pas. Ce qu'il faut faire, c'est taxer les énergies les plus fortement responsables d'émissions de gaz à effet de serre pour ré-orienter la consommation. A l'échelle mondiale, il faut aussi intensifier les programmes de planning familial dans les régions où la démographie reste problématique car l'augmentation de la population et l'augmentation légitime de la qualité de la vie dans les régions pauvres génèrent inévitablement une consommation accrue d'énergie responsable d'augmentation des GES.