Je suis ingénieur horticole. J'aurai bientôt 60 ans. J'habite en zone rurale, je constate, la disparition des haies, de certains papillons et oiseaux. Les agriculteurs drainent et remblaient les mares. La continuité entre les biotopes s'effrite. L'eau potable au fur et à mesure des années s'enrichit en nouveaux polluants, pour l'instant tous d'origine agricole. On continue à traiter autour des captage en pensant que le périmètre de protection est suffisant.  Je suis dans la vallée de la Loire et l'eau circule partout en sous  sol! Les élus des communes rurales sont très évasifs, l'ARS propose des filtres au charbon actif!! Les produits phytosanitaires sont toujours en augmentation en France. C'est là qu'il faut agir en aidant les agriculteurs vers d'autres alternatives. Le certyphyto mis an place après le grenelle de l'environnement est intéressant mais insuffisant pour faire baisser la consommation de produits phytosanitaires . Les déchets plastiques qui envahissent les bords de route, les bords de rivières  et  les littoraux sont aussi de plus en plus difficiles à supporter. Il faut taxer les emballages, promouvoir la réutilisation , la consigne. Le recyclage n'est pas  la solution. Promouvoir les textiles qui recyclent le plastique sous forme de fibre, c'est injecter à chaque lessive des microparticules plastiques dans l'environnement et les cha^nes alimentaires...