En décentralisant les activités industrielles et autres des grandes agglomérations vers les campagnes. Je pense que l'on pourrait faire revivre des villages, créer des emplois et surtout rendre les citoyens plus heureux en améliorant considérablement leur qualité de vie. ( Moins de transport, coût de la vie moins cher, pouvoir d'achat augmenté, moins de stresse, plus de convivialité, plus d'efficacité dans leurs activités professionnelles, moins de concentration de pollution dans un même lieu, moins d'arrêt de travail, santé des citoyens améliorée, faire revivre nos villages et petites villes).