On ne prend pas assez conscience de l'ampleur des enjeux et dangers du dérèglement climatique et de l'urgence qu'il y a à le stopper. Il ne faut pas se contenter de réduire les émissions de CO2 et autres gaz à effet de serre à l'échelle de 10, 20 ou 50 ans ; il faut en sortir complètement au plus vite.  Les hommes politiques au pouvoir doivent avoir le courage de prendre des décisions fortes dans ce sens, sans attendre que l'opinion publique évolue. Ceux de l'opposition ne doivent pas bloquer les changements par calculs politicien. Le sujet est trop grave pour ne pas aller tous dans le même sens.