Emmanuel MACRON l'a dit à l'ONU. Il faudra arriver à exclure de tout accord commercial les pays qui ne signent pas les traités écologiques. A commencer par la mesure qui pourrait être la  pierre angulaire de la bataille climatique : la taxe à l'empreinte écologique. Comment peut-on intellectuellement accepter de faire traverser la planète en avion à des roses du Kenya pour être présentes chez nos fleuristes en J+2 ? Sans autre taxe additionnelle que celle d'un transport plus onéreux qu'un trajet par voie maritime... La taxe à l'empreinte écologique est la solution la plus évidente à nos problèmes de pollution et à la redynamisation de nos économies locales.