Partir de la base. L'état doit subventionner les industries dans les recherches technologiques non polluantes, dans l'agroalimentaire, les transports dans tous les domaines avec un cahier des charges  et obligation de résultats. Nous prenons toujours les problèmes à l'envers. On crée des taxes qui donnent la permission de polluer et cela devient un business. On octroie des crédits d'impôts pour mieux s'équiper et moins polluer et les installateurs se gavent en surestimant les travaux pas toujours adaptés. Ce sont les industries qui nous vendent le la cochonnerie et que vous laissez faire. Ils emploient des produits dangereux pour la santé et l'environnement. Il faut penser plus à long terme sur le devenir de ces innovations en matière de recyclage et d'impact sur l'environnement. Actuellement tout le monde part sur les voitures électriques dont on fabrique les batteries avec des matières qui viennent du bout du monde, où on détruit l'environnement pour trouver ces métaux précieux et dont on ne saura quoi faire dans des décennies. Pourquoi ne part on pas plutôt vers l'hydrogène? Actuellement, on incrimine les utilisateurs alors que ce sont les concepteurs qui nous qui font n'importe quoi et qui ramassent. Pour le commun des mortels l'écologie est inabordable car trop chère et encore peut fiable à long terme. En subventionnant la recherche sur ces innovations, le coût de fabrication serait plus bas et donc plus abordable pour tout le monde et pas seulement pour les gens aisés.