Penser l’homme comme un vivant qui par ses capacités intellectuelles et émotionnelles a une responsabilité globale à l’egard du vivant et des ressources mis à la disposition du vivant par la terre et son écosystème. Cette conception de notre responsabilité individuelle et collective doit guider  systématiquement nos processus de décision individuelle ou collective, publique ou privée. Les décisions ont vocation à assurer l’équilibre entre le niveau de prise en compte des enjeux environnementaux,sociaux,économiques et societaux ( ces derniers étant portés par le politique). C’est pourquoi le processus de prise de décision publique est revue pour y contribuer ( cf ma Contribution sur la démocratie)