Pour réduire la consommation de produits carbonés. Il faut :  Instaurer une taxe carbone pour les entreprises soumises au marché des permis d’émission des gaz à effet de serre au moins identique à celle payée par les individus. Cela passe par l’arrêt définitif des permis d’émission gratuits dans l’Union européenne. Pour les ménages, mettre en place une compensation différenciée de la hausse du prix du carbone en fonction du revenu et du lieu d’habitat au moyen d’une carte à puce individualisée Mettre en place un Fonds national pour investir et mettre fin à la précarité énergétique, financé par une taxe carbone portant sur les grands groupes. Réhabiliter le TER et les trains Intercités dans le cadre d’une politique de ré-aménagement du territoire. Lancer un plan fret ferroviaire et ferroutage afin de doubler la part du transport de marchandises d’ici 2025. Nationaliser les autoroutes et les aéroports privatisés. Rétablir la taxe d’habitation (sous condition de revenus) pour permettre aux collectivités locales de développer à l’échelle des bassins de vie les alternatives à l’usage de la voiture : co-voiturage ; transport à la demande pour les personnes à mobilité réduite (avec enfants en bas âge, personnes handicapées) ; services d’accompagnement des personnes isolées.  Pour aider les agriculteurs à transformer l’agriculture, il faut :   Subventionner prioritairement l’agriculture biologique, verser immédiatement aux agriculteurs en conversion les subventions qui leur sont dues ; Remplacer les aides fondées sur la surface ou sur le nombre d’animaux par des aides à la personne, avec garantie d’un revenu minimum ;  Garantir les prix agricoles pour favoriser l’agriculture de proximité, les circuits courts et les Amap (Associations pour le maintien d’une agriculture paysanne). Sanctionner les arrachages de haies, assèchement des zones humides riches en biodiversité et valoriser leurs rétablissements ; Éliminer les produits phytosanitaires dommageables à la santé humaine et animale.