Le pollution de l'air: Encourager le développement des énergies renouvelables ainsi que leur accessibilité, construire davantage de zones piétonnes dans les grandes villes, rendre les transports en commun gratuits ( ou bien la prise en charge à 100% du titre de transport par l'entreprise lorsqu'on est salarié),baisser le prix des véhicules hybrides et électriques afin que cela se démocratise.  Dérèglements climatiques: Sanctionner sans pitié les entreprises polluantes qui nous mettent en danger en leur interdisant d'exercer si elles ne se conforment pas aux obligations de respect de la planète. Eduquer nos enfants dés le plus jeunes âges en les sensibilisant à cette cause à l'école. La biodiversité et la disparition de certaines espèces: Interdire complètement aux producteurs les pesticides et sanctionner si non respecté. Interdire la déforestation.    En résumé, si les gouvernements avaient réellement le soucis de protéger les concitoyens et leur avenir, alors ils mettraient l'économie au second plan, et interdiraient formellement toutes les activités nuisant à la planète. Mais étant donné que l'argent est toujours plus important...on en vient à devoir avoir ce débat.  Bravo les gars ...