Ecouter les associations de protection de l'animal et de l'environnement (LPO, FNE, ASPAS, Ferus, WWF, UNCFS, etc.) ainsi que les comités scientifiques (MNHN, etc.). Ils ont toutes les solutions :  - suppression de la liste des animaux chassables les espèces sur liste rouge,  - suppression des chasses traditionnelles, barbares et non sélectives,  - suppression du renard de la liste des animaux nuisibles,  - révision de cette notion "d'espèce susceptible d'occasionner des dégâts" pour une approche dérogataire au cas par cas des situations et non plus départementale,  - sécurisation de la chasse (notamment un jour sans chasse par semaine) pour permettre à tous les citoyens d'évoluer dans la nature et de la découvrir : car on ne protège pas ce qu'on ne connaît pas,  - reconnaissance de l'utilité des grands prédateurs et aides aux éleveurs véritablement proportionnelles aux mesures de protection effectivement prises, -  des peines vraiment dissuasives pour les braconniers, les industriels et les gros groupes pollueurs, et notamment concernant la poursuite de travaux nocifs à l’environnement alors même que la justice les a interdits ou pas encore autorisés ! (pour mémoire, Notre-Dame des Landes avec notamment expulsion de leurs terres les agriculteurs pour un projet qui ne s’est même pas fait, contournement ouest de Strasbourg, retenue collinaire de Gandris, forêt de Méliès, bois Grignon, terrassement de la forêt de Romainville, la dernière forêt vierge de France, contournement autoroutier d’Arles, etc.).  - que le gouvernement lui-même respecte la loi : garder à l’esprit qu’une dérogation ne doit pas devenir la norme :augmentation continue du plafond de loups à abattre dès que le plafond précédent est atteint, ce qui donne une bonne idée du sérieux et de la base scientifique des mesures prises ; autorisation de la chasse aux oies en parfaite (mé)connaissance de la législation européenne, et notamment l’autorisation sous le manteau de ne pas verbaliser les chasseurs qui la continueraient malgré son interdiction ; chasses traditionnelles ; tir de nuit du renard alors qu’il est utile pour les agriculteurs, la santé publique (diminution de la maladie de Lyme ; l’échinococcose alvéolaire n’est un problème que pour les chasseurs) et qu’il est chassable par tous les moyens tout au long de l’année. - interdiction de la pêche électrique.  - encadrer de manière plus stricte la pêche industrielle : inciter aux dispositifs de protection des cétacés, gestion des déchets de pêche ou taxe imposée aux pêcheurs industriels pour la récupération et le recyclage de ces déchets. Les déchets de la pêche industrielle représentent 70 % des déchets marins totaux. - gestion des forêts dans un souci de protection de la biodiversité et non plus de profit : il faut arrêter de raser des forêts saines et équilibrées pour y planter des monocultures, qui conduiront, comme en agriculture, à plus d’utilisation de pesticides pour contrer la propagation épidémique des maladies (d’individus sélectionnés avec tous le même potentiel génétique, dons sans diversité et sans moyen de se battre contre les parasites et champignons). - mieux utiliser l'argent public : au lieu de distribuer des millions à des fédérations de chasse qui n’en ont pas besoin (AuRA), redistribuez cet argent aux centres de soins pour la faune sauvage, qui eux assurent vraiment un service public de qualité (fermeture du centre de Buoux en PACA).  - reconnaître tous les cours d’eau comme tels, et qu’on arrête de contourner la loi pour continuer à épandre des produits nocifs à leur proximité (glyphosate), pour nous les premiers (les cours d’eau étant trop petits pour être correctement inscrits sur les cartes, établissons des cartes plus précises, le numérique nous permet forcément un niveau de détail satisfaisant). - ne pas oublier les DOM-TOM dans la protection de l’environnement, car ces territoires possèdent un nombre important d’espèces de la faune et de la flore françaises. Cela passe par subventionner les associations locales qui s’investissent pour la protection de cette diversité. - non privatisation de l'eau, notamment par les grands groupes comme Nestlé