Il faut interdire sous 3 ans l'utilisation de tous les produits phytosanitaires non bio; Pour cela , il faut dispenser en 3 ans une formation obligatoire à l'agroécologie à tous les agriculteurs, âgés de moins de 56 ans, sauf les éleveurs ( élevages extensifs ) ne pratiquant pas de cultures et bien sûr ceux déjà en bio ou conversion; les crédits nécessaires devront être débloqués pour ce grand plan de formation. Si la formation n'est pas suivie, suppression par paliers des aides; idem si à l'issue des trois ans, il est encore utilisé des produits phyto. Il est inadmissible qu'un grand pays agricole comme la France importe une grande partie des produits bio qu'elle consomme; C'est une mauvaise chose pour sa balance commerciale,; L'utilisation des pesticides est également dramatique pour la qualité des eaux ( coût des dépollutions, plus amendes européennes, ), pour la santé des enfants ( multiplication des lymphomes, des mutations génétiques) , des adultes, la fertilité des sols et est responsable pour la plus grande part de la perte de la biodiversité. Pendant ces 3 ans de transition, priorité devra être donnée aux jeunes qui s'installent en bio pour l'attribution des terres qui se libèrent = légiférer en ce sens; le fonctionnement des Safer est à revoir.