Il est nécessaire que chacun prenne conscience que l'action se situe en premier lieu au niveau individuel. Une prise de conscience peut se faire au niveau collectif, mais c'est l'action au quotidien (trajet, consommation, mode de vie...) qui aura un impact sur l'environnement plus puissant que de décréter une action collective. Cependant, il peut-être plus efficace de mettre en place des mesures incitatives et des sanctions pour accompagner les personnes et les entreprisese qui ne seraient pas convaincues du problème et de la nécessité d'agir. La contrainte financière ou l'économie réalisée reste souvent le moteur le plus efficace.