Les territoires ultramarins participent à plus de 90% de la biodiversité française et pourtant les règles élémentaires de protection de l'environnement y sont en permanence bafouées. En Guadeloupe en particulier. Problèmes d'assainissement chroniques, gestion de l'eau catastrophique, aménagement de l'espace anarchique. Études d’impact ignorées voir, même pas réalisées. Avant de chercher de nouvelles solutions il faudrait commencer par faire appliquer les procédures prévues et imposer le droit national.....