Il faut sortir du système économique actuel.   Nous glissons de plus en plus vers un système ultralibérale. C'est un système qui n'existe que par la rentabilité immédiate. Il repose sur un "château de cartes" qui est la bourse. Il permet à une minorité de "s’engraisser" outrageusement au détriment d'une majorité. C'est une course effréné après l'argent mais pourquoi faire ?   Pour traiter les problèmes environnementaux, il faut investir dans des solutions qui n'aurons comme rentabilité que la santé des citoyens et, plus largement, des habitants de cette planète. Si nous construisons une éolienne offshore, ce n'est pas pour gagner de l'argent sur l'électricité qu'elle va produire par rapport à une centrale thermique, mais bien pour limiter la pollution de l'air. Il ne s'agit pas de faire n'importe quoi, à n'importe quel prix, sous prétexte que cela va protéger l'environnement, mais il est sûr que les codes de financement actuel sont dépasser.  Si, comme on nous le dit, il y a péril en la demeure, c'est un plan "Marshall"qu'il faut mettre en place. C'est prendre l'argent là ou il est pour financer la transition écologique.  Mais même si nous arrivions à mettre en place un plan "Marshall", pour être efficace, faudrait-il qu'il soit appliqué par une très grande partie des pays du globe. L'exemple récent des Etats Unis montre que ce n'est pas gagné.