Revenir à des méthodes ancestrales de culture et d'élevage. Les animaux doivent manger de l'herbe et non du maïs qui nécessite beaucoup trop d'eau et nous donne des omégas 6 que l'on consomme déjà en trop grande quantité au détriment des omégas 3. Il faut privilégier les petites exploitations agricoles pour le respect des animaux et de la nature, et que les exploitants vivent décemment de leur dur labeur. Il faut interdire le passage de zone agricole en zone constructible. Quant aux gens des villes qu'ils arrêtent de gaspiller par des achats compulsifs, de polluer par leur comportement ignorant, de consommer à outrance des produits manufacturés des supermarchés sous blister, carton, plastique pleins de produits chimiques de colorants et au bout du compte aussi chers que le bio, si l'on accepte de manger différemment. Interdire la publicité mensongère qui vante les "qualités" de produits bas de gamme ! Consommer local pour éviter les transports polluants et coûteux.   Changer de vocabulaire. Arrêter de dire qu'il faut sauver la planète, elle était là avant nous, elle nous survivra sans peine. Les gens s'enfichent de la planète, si on leur explique que c'est l'humanité qu'il faut sauver, ça leur parlera peut-être plus. Yves Paccalet a écrit "l'humanité disparaîtra, bon débarras". Il a raison, il n'y a pas pire prédateur que l'être humain. Seule l'écologie est l'avenir de l'homme.