1)	Taxer le kérosène et instaurer une TVA sur les billets internationaux. Le transport aérien est exonéré de taxes alors qu’il est le plus polluant des moyens de transports, cette exonération n’est pas normale et injuste. En taxant le transport aérien, cela inciterait les gens à utiliser d’autres moyens de transport que l’avion pour des courts trajets.  2)	Pour les automobilistes, il faudrait mettre en place une vignette verte dont le coût annuel serait dégressif en fonction du modèle et de l’émission de CO² du véhicule. Plus la voiture serait polluante, plus le coût de la vignette serait élevé.  3)	Mise en place d’une « Taxe pollution » pour les produits ménagers qui contiennent des solvants ou des phosphates, afin de privilégier des produits ménagers écologiques et biodégradables.  4)	Mise en place également d’une « Taxe pollution » pour tous les produits toxiques (Produits avec le logo de la tête de mort) et tous les produits polluants pour l’environnement (produits avec le logo d’un arbre et d’un poisson morts).  5)	Punir plus sévèrement les industriels pollueurs par des amendes plus élevées, mais aussi les particuliers qui jettent leurs déchets par terre dans la rue et ceux qui créent des décharges sauvages. Il faudrait créer une police verte qui ne soit dédiée qu’à ça dans chaque ville et canton.