Pour une juste transition écologique, le gouvernement doit être outre celui qui impulse, le réalisateur et le contrôleur des mesures préconisées. Seule une implication totale de l’État pourra permettre une transition rapide (10 ans maxi).  Propositions :  A)	Création d’une banque nationale publique dédiée à la transition écologique (BNPTE) alimentée par la part de taxe carbone déjà en place depuis 2017, d’une part issue de l’impôt récupéré par la suppression d’une partie des niches fiscales (voir thématique fiscale), d’une part de la TVA issue des produits électroniques vendus en France, et d’une participation spécifiques des entreprises considérées comme les plus polluantes. Cette banque aurait pour mission le financement des aides versées directement aux citoyens. 1	Pour les travaux de rénovation énergétiques 2	L’acquisition de véhicules moins polluants 3	L’acquisition d’équipements moins consommateurs d’eau ou d’énergie quel que soit le type. 4	Accompagner par des prêts à taux très réduits voire nul, les entreprises souhaitant investir pour améliorer leur empreinte écologique.  B)	Détails du projet  1- Pour la mise à niveau énergétique des logements ou l’installation d’équipements moins consommateurs. a)	Dresser une liste des travaux permettant une rénovation écologique efficace des bâtiments quelles que soient les méthodes d’amélioration reconnues (bois, matériaux composite, autres…). b)	 Dresser pour chaque type de travaux un devis type au mètre carré et volume qui ne pourra être dépassé pour bénéficier de l’aide de l’État. c)	Dresser la liste des équipements et de leurs caractéristiques techniques nécessaires à l’accompagnement de rénovation. (panneaux voltaïques, éoliennes, chauffage divers, chaudières etc.) et déterminer un coût juste et maximal. d)	Agréer les entreprises de la plus petite à la plus grande souhaitant intervenir sur cette thématique. e)	Accorder après contrôle des devis, une aide de la BNPTE dégressive selon ressources pouvant aller jusqu’à 80% du montant des travaux et des équipements complémentaires.   Après tous travaux, une certification de conformité sera effectuée par une société totalement indépendante qui engagera devant la loi ladite société et le maître d’œuvre des travaux ou de l’installation. Cette société mandatée par la BNPTE pour un coût fixé par elle sera financée par le maître d’ouvrage.  Pour les bâtiments neufs, les aides pourront être moindres car la loi fixera d’autorité les normes techniques à respecter pour réaliser un bâtiment écologique.     2-Pour les véhicules moins polluants Activation d’une aide de même type sur des taux moins élevés (30% par exemple, et pas pour tout type de véhicule)