Alors que nous avons pleinement conscience que nos comportements et nos choix ont bouleversé les équilibres, il faut une politique globale et d'importance. Bien souvent, les gouvernements en France sanctionne les citoyens (taxe diesel, éco-taxe, matraquage sur les bons gestes du quotidien...). Or, même s'il n'y a pas de petits gestes pour l'environnement, le pays lui ne suit pas. L'État doit être exemplaire avant de contraindre les citoyens. Il est clair qu'il faudrait une politique mondiale, mais déjà la France peut donner le ton, avec des décisions économiques envers les  industries polluantes, envers les exportateurs de produits polluants, avec des taxes (TVA) élevées sur les mauvais produits...