Aujourd'hui, celui qui choisit de prendre son vélo ou son 2 roues moteur pour se déplacer, celui-là subit la double peine : il met sa vie en danger (non respect des automobilistes, pistes cyclables insuffisantes ou ridiculement étroites, à contresens ou qui s'arrêtent brutalement, etc.) et se fait régulièrement voler ou vandaliser son véhicule qu'il doit ensuite racheter... tandis que les criminels sont très peu inquiétés, voire pas du tout puisque les commissariats "n'ont pas de temps pour ça" C'est joli d'interdire ou d'inciter à ne pas prendre la voiture, néanmoins il s'agirait que les alternatives existent. Aussi il ne doit pas y avoir de "petit délit" : tous ceux qui nuisent aux volontaires de la transition écologiques doivent être dissuadés, c a d punis là où ça fait mal : forte amendes,  condamnation utile à des travaux d'intérêts généraux dans le sens du développement des déplacements "soft", nettoyages de sites etc... avec alourdissement à chaque récidive (plus de permis, emprisonnement..) Ça fera réfléchir tous ces criminels. A Cuba ou au Japon (ou est parti vivre mon fils ingénieur) il n'y a pas de "petite" délinquance. Comme quoi ça fonctionne très bien