On ne peut que regretter que l’écologie soit devenue un champ de bataille dans lequel les lobbies alimentent les peurs pour défendre des intérêts financiers sans avantages démontrés en matière de pollution.  L’exemple le plus frappant est celui des éoliennes dont le bilan écologique est pour le moins controversé et qui ont des effets délétères dans les campagnes où elles font se dresser les uns contre les autres ceux qui en profitent et ceux qui en subissent les dommages. Mais on peut aussi citer le nucléaire dont cinquante ans d’usage ont démontré l’intérêt économique et écologique ainsi que l’innocuité, ou bien encore l’augmentation du prix du diésel, dont la raison réelle est d’évidence de boucher les trous du budget de l’Etat et accessoirement d’arranger les pétroliers ou encore le glyphosate pour lequel aucun bilan nuisance/avantage n’a été fait mais dont l’interdiction va couter cher à l’agriculture française, etc…  La plupart des français sont conscients de  l’urgence écologique, et ils font des efforts pour trier leurs déchets ou améliorer leurs performances énergétiques mais ils savent aussi que la France est l’un des pays les plus efficaces en matière d’écologie et que le véritable problème réside dans la natalité exubérante et la pollution incontrôlée des pays en voie de développement. Et ils ont bien compris tout le jeu des convoitises qu’il y a derrière les discours et les injonctions de la « France d’en haut »   D’autres domaines sont également le champ de bataille des lobbies au détriment des citoyens, par exemple celui des mesures sociétales, mariage pour tous, PMA, GPA, politique du genre, etc…On comprend que les français soient devenus tellement hostiles aux médias et aux hommes politiques, parce que ceux-ci donnent toute la place à ces sujets qui ne concernent finalement qu’une minorité de « bobos », certes peu nombreux mais experts en communication, et bien peu aux véritables dysfonctionnements du système dont ils sont les victimes (éducation, services publics, logement, emploi, immigration). Ils ont conscience aussi que derrière ces questions il y a en fait des enjeux financiers puisqu’il y a des ressources pour financer ces campagnes de communication alors qu’ils en manquent pour se faire entendre.