Développer dès le plus jeune âge les gestes les plus élémentaires et simples pour accéder à la forme d'autonomie la plus primitive pour comprendre, au plus près, les enjeux écologiques mais aussi métaphysiques (la nécessité de la mort, le cycle de la vie, la coopération des espèces, la chaîne alimentaire, l'infiniment grand, l'infiniment petit) en augmentant les pratiques artistiques pour libérer l'expression (et réduire les impulsions), les classes vertes, les potagers scolaires, les ateliers cuisine etc... Pour cela il faut revoir les lois concernant l'éducation, notamment la priorité idéologique de faire partager les valeurs de la république plutôt que d'élever d'abord les enfants de la nation vers une forme d'autonomie (physique et intellectuelle) propre au mode de vie de chacun. L'éducation doit arrêter de faire de la jeunesse des automates pour grands groupes industriels car le recyclage de personnes automates en personnes autonomes coûte beaucoup trop de temps pour la transition écologique. Il faut aussi donner plus d'indépendance aux localités et diminuer le contrôle de l’État pour développer l'initiative citoyenne. Il faudrait pour cela revenir à un droit coutumier (en conservant le code civil) et développer les monnaies locales. Et transformer l'économie de marché en économie de la demande seulement, de la nécessité pour réduire l'inégalité et le gâchis.