Faire des propositions concrètes avec du bon sens, et ne pas se laisser gouverner par des passions mal placées. Aider le développement de batteries pour avoir des véhicules réellement autonomes, développer les transports en commun circulaires, et non en étoile (banlieue-banlieue), arrêter la centralisation qui est une ineptie et la gestion parisienne sans compréhension de la province (80% de la population laissée pour compte) Le passage à 80km/h n'est pas une bonne idée, car ne va qu'entraîner une plus grosse pollution, les moteurs actuels étant mieux réglés, et moins polluant à 90 qu'à 80. De plus, l'accidentologie sera plus importante dans certaines régions, car les automobilistes excédés derrière les poids lourds doubleront dans de mauvaises conditions. Enfin, la taxe poids lourd est à mettre en place pour développer le ferroutage et arrêter les traversées plus que polluantes de la France par les trafics européens. Taxer les poids lourds qui ne font que de la traversée, et en faisant du crédit d'impôt aux sociétés qui paient leurs impôts en France sur les trajets ville française-ville française. Par contre, taxe maintenue pour ceux qui vont à l'extérieur. De la même façon, les taxes pourront ainsi être récupérées par les agriculteurs ce qui empêchera leurs comportements irrationnels face à cette taxe.