cesser le serpent qui se mange la queue, intervenir sur tous ces aspects en même temps : favoriser les transports en commun(gratuité?), covoiturage, etc., financement du recyclage du méthane (plus polluant que le CO2), réduire l'obsolescence programmée, cesser l'agriculture intensive lorsqu'elle n'est pas nécessaire, imposer la jachère et supprimer les pesticides (l'agriculture mondiale produit de quoi nourrir 12 milliards d'individus), imposer le local à la cantine, interdire la chasse/pêche, préserver les espaces naturelles restants sur le territoire (outre-mer compris), favoriser les démarches innovantes et technologiques pour lesquels la France dispose de part de marché qui pourraient être intéressantes (nettoyage des océans, contenants bio, recyclage plastique, énergie renouvelable), planter des arbres partout et notamment en ville/sur les toits et les façades, uniformiser, développer et communiquer/sensibiliser sur le recyclage et les bonnes conduites, réduire les emballages et l'usage unique, ne plus céder aux lobbies du plastique/pesticides/fossiles, etc., former les artisans et lancer un grand projet d'investissement pour l'isolation thermique des bâtiments. Le service public et l'Etat providence permettait à l'origine de notamment faire baisser le chômage. Aujourd'hui l'Etat finance, embauche et lance des appels à projets (d'infrastructures) pour des services de plus en plus automatisés/informatisés/mécanisés, alors que l'OIT reconnaît que la transition écologique permettrait davantage de créations d'emplois que de destructions : envisageons donc des nationalisations de ces secteurs d'activité et profitons des nouvelles technologies pour sauver la planète.