Taxer les plus polluants : Paquebots, avions, usines, entreprises, afin de les inciter à faire autrement. Mettre une taxe annuelles déchèterie publique aux entreprises, magasins et autres utilisant du gros matériel ou des matériaux, et non les faire payer à chaque passage à la déchèterie, ce qui provoque des décharges sauvages. Mettre  un PV à chaque citoyen, entreprise etc. pris en flagrant délit de décharge ou pollution comme jeter dans la nature, la rue, les routes, la mer, la campagne, des mégots, papiers, plastiques etc.