Une mesure applicable immédiatement : arrêter de construire des centres commerciaux en périphérie comme le proget EuropaCuty ou des extensions ou constructions d'aéroports, comme  le T4 de Roissy par exemple dans le Val d'Oise. Arrêter de prendre des décisions dictées par l'idéologie libérale, de mondialisation qui sont les véritables causes de la situation actuelle. Prendre des mesures pour trouver des alternatives au plastique ; inciter les agriculteurs à se convertir au bio ; instaurer une information fiable du consommateur sur les produits industriels et les substences toxiques qu'ils peuvent contenir... La liste serait très longue de toutes les dérives que l'on a laissé faire au nom du libéralisme roi et qui se retournent à présent contre nous tous.