Contraire les pays les plus pollueurs à baisser leurs émissions de gaz à effet de serre (Chine, Etats unis, Allemagne…) car la France est un des pays les moins pollueur. Taxer plus les produits provenant des pays ne respectant pas les accords sur le climat. Augmenter les aides pour les plus modestes à mettre leur habitation aux normes environnementales (isolation combes, façades, fenêtres, volets, chauffage plus écologique….). Pour cela les informer sur leurs droits, les accompagner et qu'ils sachent avant tout combien cela va leur coûter de leur poche car souvent très complexe et peu lisible.