imposer aux industriels et à l'agro-alimentaire la suppression des emballages superflus de quelques natures qu'ils soient. revenir aux emballages recyclables consignés ( emballages en verre consigné, poches en papier ou bio dégradable en  amidon maïs pommes de terre ) . promouvoir le ferroutage . mettre tous les camions qui traversent la France sur des trains. Ce serait bien moins polluant et cela permettrait aux chauffeurs de se reposer durant le trajet. Cela pourrait permettre de faire travailler seulement des chauffeurs locaux au départ et à l'arrivée.  promouvoir le transports fluvial ; une barge qui descend un fleuve dans le sens du courant m'a besoin que de très peu d'énergie. Taxer fortement les transporteurs qui ne jouent pas le jeu en particuliers les étrangers qui utilisent nos infrastructures et nos routes.