1****Casser le mythe du progrès par la croissance du PIB (comment peut-on  encore invoquer une telle absurdité ?) ; 2***Moins consommer. Déconstruire de multiples addictions aux objets. Tendre vers la sobriété (les fêtes de Noël,  les soldes, ...sont des périodes assez écoeurantes) ; 3***Faire le minimum de "Chasse aux riches" (Il y a pourtant moult lanceurs d'alerte : Piketty,  les gilets jaunes...) Pour rendre un peu plus supportable la transition ; 4***Informer les citoyens sur la réalité de la gravité de la situation en les prenant pour des adultes (certes difficile pour Macron qui n'est pas Churchill...) ; 5***Taxer le carbone en supprimant toute niche fiscale avec des mesures d'accompagnement cadencées dans le temps (5 ans : horizons électoraux...) et long terme (20ans) pour afficher les mutations probables  ou attendues de nos modes de vie et des métiers  (disparition de la pêche, reflux du transport aérien, urbanisme, etc.).