On sait très bien ce qu'il faut faire mais l’Etat manque de volonté et surtout de COURAGE politique pour s’opposer aux grands industriels, aux lobbies (exemple calamiteux du glyphosate). Il est incapable de jouer son rôle de régulateur face au pouvoir de trop nombreuses grandes entreprises CESSONS de faire des petits pas et de prendre des demi-mesures. Face au désastre écologique qui nous attend, bougez-vous Monsieur Macron. IMPOSER AUX INDUSTRIELS ET COLLECTIVITES (inciter fonctionne mal, prend trop de temps, le climat n'a plus le temps) des changements drastiques : •	Obliger les constructeurs automobiles de cesser les moteurs thermiques dans 10 ans (et non 20 ou 30) et sans faire flamber les prix (comme c'est le cas actuellement), •	Développer le transport de fret (trains, péniches) des marchandises et dans le même temps limiter des camions au fameux "dernier kilomètre", •	Obliger les collectivités locales à développer les transports en commun, •	Maintenir voire développer les incitations pour la rénovation thermique de l'habitat, •	Cesser la commercialisation des chaudières à fioul, •	Arrêter d'étendre des zones commerciales à tout-va au détriment des terres agricoles et de la biodiversité, •	Réinstaller des zones humides afin d'éviter les inondations, •	Ne plus utiliser de pesticides, et tous ces traitements néfastes pour l'environnement et l’homme. Imposer une réduction drastique de leur utilisation, pas dans 10 ans, dans 2 ans, •	Arrêter les élevages industriels, et remettre les animaux dans des pâturages qui favorisent les zones humides, donc la biodiversité, et évitent l'érosion, •	Arrêter de fermer toutes les "petites" gares, les services publics des "petites" villes, afin que les gens n'aient pas à faire des kilomètres et des kilomètres en voiture, •	Réduire les consommations d'énergie, •	Consommer des fruits et légumes de saison, •	Trier les déchets, augmenter le recyclage, •	Privilégier la marche à pied pour les très courtes distances, •	Faciliter la vente directe des producteurs agricoles locaux aux consommateurs, •	Créer des parkings de délestage aux abords des villes pour éviter la pollution - création de navettes parkings de délestage pour se rendre en ville, •	Inciter les entreprises et les administrations à octroyer une prime vélo pour se rendre au travail, •	Inciter les parents à faire marcher leurs enfants pour se rendre à l'école ou instaurer un pedibus dans les villes, •	Taxer les entreprises qui polluent ou ne savent pas recycler ce qu'ils produisent. (Total, cargos, avions, plastiques), •	Subventionner les petites entreprises / agriculteurs qui respectent l'environnement, innovent, passent au renouvelable, •	Développer les énergies hydrauliques, solaires, la méthanisation..., •	TAXER l'importation de produits agro-alimentaires étrangers non conformes aux normes de production françaises (lutte contre la concurrence déloyale, favoriser la conso locale), •	Inciter les pays à reboiser, •	Protéger les mers.  Mais comme dit M. HULOT : Ce n'est pas suffisant, ce n'est pas avec ce genre de moyens qu'on inversera la tendance, il faut un changement EN PROFONDEUR dont découleront d'elles-mêmes les mesurettes.