Tout d'abord, peu de personnes sont vraiment conscientes de la disparition de plusieurs espèces très importantes! Il faut donc, dans l'éducation surtout, faire comprendre aux personnes en quoi elles sont importantes. Ensuite, expliquer et montrer comment on peut lutter contre ces disparitions! Ajouter simplement dans les programmes scolaires! L'écologie est l'avenir et les futures générations doivent y être préparer! Ce n'est pas forcément coûteux de trouver et de mettre en oeuvre des moyens pour éviter que certaines espèces disparaissent!  Par exemple, pour les espèces marines: je pense que les plastiques et les déchets leur font beaucoup de mal! DIminuer le nombre de plastique serait une bonne chose. Accompagner les entreprises qui s'attachent à nettoyer les eaux dans les ports par exemple.  Accompagner les agriculteurs dans la diminution des pesticides! Beaucoup d'agriculteurs ont déjà diminué drastiquement leurs pesticides et OGM! Mais l'État importent encore des produits concurrents étrangers qui eux utilisent des pesticides et OGM! Comment voulez-vous que les agriculteurs français résistent à cette concurrence déloyale???