À l'image de la Cour des comptes, une banque de crédit carbone pourrait être créée. Cette banque aurait un rôle consultatif et de rétroaction des décisions de l'état.  En clair, le gouvernement aurait à sa disposition un appareil indépendant constitué d'experts qu'il pourrait consulter pour chiffrer l'impact carbone d'une décision. Cet organisme pourrait également soumettre des pistes d'amélioration. La deuxième action serait de publier annuellement un contre rendu public des décisions réalisées avec leur impact.  Un moyen d'optimiser les décisions et leur transparence.