- Privilégier les produits de saison, bio et en vrac. Promouvoir le local et arrêter de délocaliser et d'importer ce que le pays peut produire. Taxer les produits ayant un coût carbone trop élevé.   - Arrêter la production de plastique et tout autre matière polluantes, non recyclage et/ou non réutilisable. Interdire complètement le suremballage et obliger les industriels à utiliser des emballages complètement recyclables. Mettre en place la consigne de produit à emballage réutilisable. - Éteindre les lumières des boutiques le soir, inutile de les laissez allumés. Laissez allumer les réverbères uniquement - Mettre en avant l'achat de produits de seconde main et la réparation plutôt que le remplacement/rachat. Fabriquer ses produits d'entretien et cosmétique soi-même. - Arrêter tous les abonnements et achat de tickets de transport et mettre une "taxe transport" que tout le monde paiera, même ceux qui ne les utilisent pas, rendant tous les transports en commun gratuits. Rembourser les utilisateurs de vélo (ou autres moyens de déplacement non polluants) vis-à-vis de cette taxe. Construire des pistes cyclables dans les grandes villes et proposer davantage de transports en commun dans les zones en manque. - Mettre des repas végétarien/lien à la cantine de la maternelle au lycée. - Taxer les poubelles en fonction du nombre de personnes dans le foyer et du kilo de déchets au mois, avec remboursement si le poids baisse. (Mis en place à San Francisco et a montré son efficacité). Créer des compostages de quartier. - Limiter les familles à 1 enfant par adulte (donc 2 enfants par couple maximum) - Lancer un plan "citoyen écologique” pour sensibiliser et punir