Faire signer à chacun une charte d’engagement pour lutter contre la pollution de l’air et le réchauffement climatique .  Aider les ménages qui auraient signé cette charte, financièrement(proportionnellement à leurs revenus), pour leurs travaux de mise aux normes (idem pour les entreprises) et inscrire dans la loi que des aménagements doivent être réalisés pour limiter les pollutions et notre impact climatique. Donner des cours, dans les petites classes, sur le sujet pour informer et lutter contre ceux qui pensent qu’il ne s’agit pas d’un problème majeur.