Comment s’étonner que le peuple se révolte d’une surtaxe sur le prix de son carburant alors que, d’une part aucune stratégie n’a été mise en place ni en termes de solution de remplacement (l’offre électrique est soit inabordable, soit principalement asiatique), ni en termes de solution d’approvisionnement (les points de recharge et les sources d’énergie électriques sont nettement insuffisantes pour assurer la recharge d’un recours massif à l’électrique), d’autre part quand le jour de la réunion de crise à l’Elysée (... ou Matignon) en novembre 2018, la seule personnalité sur la vingtaine invitée à être venue en voiture électrique est la maire de Paris (tous les autres roulaient au bon vieux diésel le jour de la décision sur la taxe gazole !...). EXEMPLARITE: Les décisions écologiques doivent d’abord être fondées sur l'exemple et l’investissement public qui doit montrer la voie. Gagnons déjà sur les transports en commun, les véhicules municipaux, les modes de chauffage des bâtiments publics et les véhicules des sociétés répondant à des appels d’offres publiques. Alors le peuple verra le vent tourner, les industriels commenceront à dimensionner l’offre à cette demande nouvelle. En attendant, même dans les milieux favorisés et techniquement éclairés, l'absence actuelle de STRATEGIE supprime toute vision de ce qui sera l’offre et la réglementation de demain ... et on ne change tout simplement pas la voiture ... alors qu'on pourrait.