Empêcher voire interdire le lobbying : il est choquant qu'une minorité agissante puisse, à l'encontre même du principe démocratique, prendre le pas sur une majorité. Entre autres, les chasseurs qui séquestrent les forêts pour pratiquer des loisirs cruels et archaïques qui vont à l'encontre des principes de protection des espèces et de respect de la vie animale, les agriculteurs qui empoisonnent toujours les eaux, les sols, les végétaux, et donc toute la chaine alimentaire comprenant les insectes et les oiseaux, malgré toutes les études sur les pesticides qui prouvent qu'ils sont responsables de la baisse dramatique de la biodiversité dans notre pays. Il faut tout simplement faire passer la protection de ce qui nous reste de biodiversité avant les intérêts de quelques uns, c'est bien là il me semble le rôle d'un gouvernement !