Le maire ne doit plus être celui qui est chargé de faire respecter l'interdiction. Il ne fait que la rappeler dans ses publications, il hésite à donner la contravention à des administrés qui peuvent potentiellement voter pour lui.  Résultat, quand on entend une tronçonneuse, une tondeuse ou un taille haie dans notre village, nous sommes presque certains que des nuages de fumée irrespirable vont envahir nos maisons, parfois même pendant une semaine. Pourquoi ne pas donner ce rôle à la gendarmerie, à la police municipale,... ? Il faudrait aussi que lors de la distribution des sacs, il y en ait suffisamment par rapport à la surface du jardin. Il pourrait aussi y avoir à la mairie des machines comme un broyeur de branches à emprunter pour transformer ses déchets sans avoir l'idée de les brûler.