Bonjour,  Je souhaite soumettre une idée très simple afin d'améliorer le bilan carbone de la France.  Les rocades des grandes villes françaises sont toutes embouteillées et génèrent des tonnes de CO2 et de particules fines. Je travaille dans un grand groupe et je constate que la grande majorité des mes collègues travaille sur ordinateur et pourrait rester chez eux en télétravail et être tout aussi voire davantage efficace. Aujourd'hui mon entreprise propose une ou deux journées maximum par semaine de télétravail mais très peu d'employés en font la demande simplement par peur que ce soit mal vu par la hiérarchie...et viennent donc s'agglutiner matin et soir dans les embouteillages. Ceux qui la pratiquent en sont extrêmement satisfaits et, je pense, ne perturbent pas le bon fonctionnement de l'entreprise. Les outils informatiques se sont grandement améliorés ces 10 dernières années.  L'idée est simple : obliger par la loi les grandes entreprises à recourir au télétravail ne serait ce qu'un jour par semaine pour tous les employés dont le poste le permet. Je vous laisse faire le calcul en termes de co2 (le mien est ci-dessous), d'économie d'essence, de bien être et j'en suis persuadé de productivité pour l'entreprise.  Des incitations fiscales pourraient alors encourager les entreprises à aller plus loin.  Se priver d'une initiative aussi simple, autorisée par les technologies modernes, qui ne coûte presque rien (les entreprises de plus de 5000 salariés étant déjà "digitalisées") et qui peut se propager au reste de l'Europe rapidement serait très, très dommage...  Pour gagner la guerre contre le réchauffement climatique, il faudra des changements radicaux dans les comportements (ce n'est pas moi qui le dit), celui-ci peut être rapide et positif pour tous.  Un jour par semaine est probablement politiquement très accessible mais je pense que deux jours resteraient réalistes et acceptables pour l'économie.   Merci simplement de me tenir informé de la suite qui sera donnée à cette suggestion.   Cordialement,  Eddie Gambardella (ingénieur)   PS : un calcul rapide et facile donne une économie de 420 000 tonnes de CO2 par an en supposant qu'un tiers des employés des grandes entreprises participeraient (une journée par semaine).