Les dérèglements climatiques  et la pollution de l'air sont liées aux gaz à effet de serre qu'il convient de réduire. Cela étant, la France et sa population pèsent peu dans la pollution mondiale. Dés lors, il faut inscrire notre action dans la durée, selon un plan d'action réaliste et acceptable économiquement  par la population. Par exemple: - retirer de la circulation mais de façon échelonnée dans le temps les véhicules les plus polluants en aidant financièrement si nécessaire leurs propriétaires (prêt d’État à taux zéro amorti sur 5/6 ans),  - favoriser le ferroutage pour les poids lourds qui encombrent nos autoroutes (sur l'A1 la file de droite est de fait réservée aux poids lourds, que de pollution, quel gâchis d'énergies fossiles !). - revoir certains processus industriels trop polluants, financer la recherche pour trouver des modes de substitution.  Ce qu'il faut avant tout éviter, ce sont les mesures unilatérales déconnectées de l'action de nos partenaires européens, elles ne pèsent pas lourd en termes d'impact. Il faut aussi éviter les mesures brutales qui pénalisent excessivement au plan financier les ménages français : l'exemple le plus typique sont les hausses de carburant finalement annulées. On a vu le résultat au plan social: quel désordre ! La cause de la transition écologique n'y a rien gagné, bien au contraire !  Pour avancer dans les économies d'énergie et une moindre pollution, il m'apparait nécessaire d'identifier les facteurs de pollution, de les hiérarchiser et prioriser puis avoir une démarche raisonnable, multiforme, sans tomber dans le genre punitif (fiscal ou autre).