En faire la priorité numéro 1: sans planète il n'y a pas d'Hommes, alors pourquoi s'occuper des Hommes avant de s'occuper de la planète? Il faut sensibiliser davantage les populations, réveiller les consciences, rendre obligatoire le tri des déchets ménagers, signer davantage d'accords internationaux (mais des accords avec des effets concrets et durables), taxer les entreprises qui polluent, favoriser les entreprises qui préservent l'environnement, réduire la surconsommation de viandes et privilégier la consommation modérée voire réduite de viandes locales, faire des rénovations en profondeur des bâtiments non modernes, arrêter les compétitions de voitures ou de motos qui gaspillent de l'essence, favoriser la culture biologique (consommer bio mais local) et au mieux essayer d'en réduire le coût pour les consommateurs, encourager les agriculteurs à entreprendre la transition, arrêter le nucléaire, financer les recherches scientifiques en faveur d'alternatives, réduire drastiquement l'usage de l'eau potable ou de l'électricité dans les lieux publics, favoriser l'économie locale à l'économie mondialisée, condamner diplomatiquement les pays qui ne respectent pas l'environnement, encourager les pays à accélerer la transition écologique. C'est beaucoup... mais pas suffisant pour autant. Il s'agit de préserver notre lieu de vie après tout... sans la terre à quoi bon développer l'humanité ? Nous ne sommes pas propriétaires, mais plutôt locataires: il faut payer plus cher chaque mois pour pouvoir vivre dans un lieu qu'il faut respecter si on ne veut pas payer la caution à la fin du contrat; c'est un contrat renouvelable, mais jusqu'à quand?