Il faudrait arrêter de contribuer aux industries qui détruisent l environnement de certaines espèces, telles que les entreprises déforestant à tout va( la foret de Mormal est un exemple concrêt). Ce n est pas parce que les espèces qui s y trouvent ne sont pas en danger d extinction qu' il ne fait rien faire. Il faudrait également arrêter de classer comme nuisible des espèces juste pour le bon plaisir des chasseurs. Pour rappel, plusieurs études ont démontré que les renards étaient essentiels à la lutte de certaines maladies transmises par les tiques. Il faudrait également supprimer les techniques de chasse autorisées au niveau national mais décriées au niveau européen telles que la chasse à la glue, qui ne permet pas un "prélèvement sélectif. Pour faire court,il faudrait RÉELLEMENT dissocier la gestion des espaces naturels de la chasse,car on ne peut pas protéger un espace en détruisant ses habitants.