Inciter davantage les agriculteurs à se convertir à l'agriculture bio en leur donnant des aides plus conséquentes. Par ailleurs, il faudrait limiter les aides pour les exploitants en mode conventionnelle pour justement les pousser à changer. Un agriculture bio respecte la biodiversité et favorise le bien être de la faune sauvage et la santé des consommateurs. Il faudrait supprimer rapidement les produits chimiques les plus dangereux et interdire le glyphosate. Pourquoi pas des mesures contraignantes pour les agriculteurs qui continuent de polluer.