les différentes pollutions doivent être réglées par l'Etat (en tant que pilote) en donnant du sens aux traitements à apporter :  Pour la pollution de l'air -Développer une politique de transport à long terme en cohérence avec les besoins des transports publics, aériens, bateaux, motos , et des particuliers donner du sens et avoir une vision à 5 ou 10 ans, à partir de ces objectifs, inciter les fabricants industriels à aller dans ce sens . Tout en réduisant de manière significative l’impact sur l’environnement (avec des objectifs mesurables) Exemple : le tout électrique n’a de sens que si d’une part nous sommes capables de produire suffisamment d’électricité pour recharger les batteries et d’autre part avoir une autonomie plus importante 800 à 1000 kms sans avoir besoin de recharger (la recharge doit se faire dans un temps court), tout en prévoyant le retraitement de ces batteries. De même le coût ne doit pas être prohibitif (à noter qu’il faut aujourd’hui louer sa batterie !!). . -Inciter les entreprises (notamment avec le développement des achats internet qui va augmenter de manière très importante les livraisons routières) qui utilisent des camions ou camionnettes à les remplacer par des véhicules moins polluants avec un objectif mesurable dans le temps (dans 3 ou 5 ans par exemple) -Mettre en place une politique de transports publiques gratuits ou moins chers (-50%) afin de promouvoir ceux-ci à la place de l’utilisation de la voiture individuelle. - au niveau des industries renforcer les contrôles des organismes d'Etat (type Drire) afin de mieux mesurer les rejets polluants et d'obtenir des permis d'exploiter visant à réduire ces rejets.