Fixer une date de fin d'utilisation des énergies fossiles dans les transports et pour la production d'énergie (pétrole, charbon,...) à court terme (en 2030 ?). Et en compensation développer la production d'hydrogène propre pour les transports et la méthanisation, le solaire et l'éolien pour les énergies électrique et thermique. Cela permettrait en plus à la France d'obtenir son indépendance énergétique. Hormis pour l'aviation, toutes les technologies existent déjà pour se passer des énergies fossiles. C'est pourquoi il n'existe à ce jour aucune excuse valable pour poursuivre notre mode de vie.