Concernant la pollution de l'air: continuer de développer les modes de mobilité urbains propres. Une fois que la mise en place de tels modes est suffisante et efficace, alors mettre en place des péages à l'entrée des villes afin de rendre les villes plus vertes et d'y favoriser l'utilisation des modes de transport en commun, covoiturage en voiture électrique, etc (Ceci évidemment à condition d'avoir des parcs routiers et des transports desservant parfaitement toute la ville et correspondant à la demande, c'est à dire une offre adaptée).  Concernant la biodiversité: condamner encore plus sévèrement le fait de chasser ou tuer ces espèces, favoriser les espaces où les espèces en voie de disparition se trouvent, s'il le faut, en recréer sous la forme de zones protégées.  Concernant les dérèglements climatiques: il faut entamer un changement de nos modes de production d'énergie. La transition sera longue, il n'est pas aisé de sortir du nucléaire et pour le moment ce n'est pas le but puisque les autres énergies ne nous permettraient certainement pas une efficacité suffisante. Le but est plutôt de réduire fortement, le plus possible la part du nucléaire. Pour ce faire, il faut penser l'énergie non de façon nationale mais de façon locale. Chaque territoire à des capacités différentes. L'un pourra développer l'éolien, l'autre le solaire, l'autre la géothermie, etc parce que ça corresponds à la nature de son territoire. L'énergie servira alors principalement les villes et villages sur le territoire, diminuant ainsi la perte d'énergie générée par le transport. Il faut développer les énergies, d'abord, au niveau local.