Continuer la lutte contre l'effet de serre, les particules fines....à l'échelle mondiale (COP21), nationale (activités industrielles et agricoles-trop de pesticides par ex....) individuelles. Décourager le diesel en douceur, non brutalement par des taxes ou augmentation très forte du prix, surtout pour ceux qui utilisent leurs moyens de transport pour leur travail, y compris les longs trajets pour s'y rendre. A ce propos les primes à l'achat de voitures propres sont une bonne idée, mais au vu du déficit de l'état, je les trouve trop importantes, et pas assez justes càd progressives. Il n'existe que 2 catégories, imposables et non imposables si j'ai bien compris (avec bonus et prime à la conversion cumulables dans certains cas) et même les plus aisés sont aidés. Encore une fois, toujours cibler les besoins réels ( et fixer une limite de revenus voire de patrimoine, au-delà de laquelle il n'y a plus d'aide). ET NE JAMAIS PRENDRE DE MESURES POUR TOUS! Le problème c'est que c'est déjà fait! Sinon il y a un énorme travail à faire dans le domaine de la santé publique, tenir compte des enquêtes de Que Choisir par ex....sur les aérosols, les encens, les produits toxiques à éviter d'inhaler trop longtemps, les meubles qui dégagent du formaldéhyde...etc...Soit attirer l'attention sur les conseils tels que flash publicitaire, et autre moyen pour ceux qui ne regardent pas la télé, soit, de manière radicale, interdire la fabrication et l'importation de meubles ou tout produit contenant des produits toxiques. Car les futures générations risquent d'être très fragilisées.