Pour la pollution de l'air :   - Il faut réduire les pollution de l'air,  en limitant les transport de marchandise ou en développant, imposant le ferroutage sur le territoire français pour le camion en transit ou les long distance, afin de limité la circulation des camion et de limité leur Emission de gaz échappement.  Cette mesure devrais permettre d'augmenter le trafic ferroviaire qui permettra d’amélioré les entretiens de ligne de chemin de fer (augmentation de l'utilisation du réseau et des recette lier a son utilisation) et la création d'emplois dans le transport ferroviaire et la maintenance des réseau. - Il faut arrêter la production d'électricité par les centrales à énergie fossile (charbon, gaz, pétrole) et les remplacer par des énergie renouvelable, éolienne, solaire, courant marin. Pour le dérèglement climatique : - Il faut prévoir de plan de protection pour les zones a risque,  - Il faut arrête de construire dans le zone a risque et limité la bétonisation a proximité de ces zones.  - Il faut réintroduire le mangrove  et le protéger en interdisant tous nouveau projet visant a les détruire. elle représente un Protection naturel dans les DOM contre le risque naturel, cyclone, tsunamis. L'érosion du litoral : - Il n'est pas possible de luter contre la nature, il ne devrais pas avoir d'impact pour les personne priver car la loi interdis la privation sur les 100m proche du littoral au d'un court d'eau. - il faut éventuellement déplacer les villes en fonction de l'érotion afin de proteger les personnes Pour la vidiversité et la disparition es espèces : - Il faut limité les impact de l'agriculture industriel, notamment par l'interdiction des pesticides dans l'agriculture. - Il faut interdire la privatisation des semences. - Il faut arrêter le monoculture uniformisé, et favorisé la diversité des culture notamment en terme de culture  céréalière