Ce ne sont plus les Etats qui gouvernent. Ce sont les multinationales de la finance, du commerce et de l'industrie qui commandent. Les décisions qui devraient être prises sont repoussées pour satisfaire le besoin insatiable de profit de ces grands groupes. Il est plus que temps que tous nos élus, à tous les niveaux, reprennent la main et que le bien-être de tous les Français soit la priorité absolue. Il est plus que temps que nos élus recommencent à considérer leur travail d'élus comme un "sacerdoce", la FRANCE et les FRANCAIS se porteront bien mieux........