Le réchauffement climatique est indubitable. Mais à la lecture des études scientifiques, comme des faits historiques, il me paraît évident que ce réchauffement à une part naturelle comme une part lié à l'activité humaine. Mais je n'au vu aucune étude indiquant avec une approximation suffisante quelle est la proportion de l'impact humain  Or il me paraît  évident que les actions à mener seront différentes : - si la proportion naturelle est largement majoritaire, l'objectif sera d'utiliser les capacités humaines, à savoir essentiellement sa capacité d'adaptation pour aider les populations concernées à combattre les impacts du changement (déplacement de la population, adaptation de l'agriculture aux nouvelles conditions, conservation de la biodiversité dans l'attente d'un retour à une période de refroidissement ou autres solutions que les spécialistes connaissent mieux que moi). - si la proportion est humaine est largement majoritaire, l'objectif sera de changer totalement de mode de consommation. J'imagine sans aucune difficulté que l'action sera un mix des deux, mais dans quelles proportions? De plus, le message actuel est : "sauvez la planète". Il n'a aucun sens  : si un enfant de 5 ans, vous pose la question "la planète va mourir comme mon grand père alors?" vous ne pourrez lui répondre que "oui, mais dans 4 ou 5 milliards d'année". Que voulez vous qu'il comprenne?  comme certainement bon nombre de nos concitoyens qui "savent" inconsciemment que l'espérance de vie de la planète n'a rien à voir avec la nôtre. La planète vivra avec ou sans les hommes ses 4 milliards d'année : le message doit donc s'adresser aux conséquences d'une détérioration des conditions de vie humaine sur notre planète et non à sa disparition. Une fois ce message plus élaboré construit, la présentation d'une politique adaptée sera plus claire : - j'ai besoin de réduire la pollution de l'air afin de réduire le nombre de morts de x personnes à y personnes. - j'ai besoin de déplacer les populations proche du littoral à tel endroit et à tel horizon parce que dans cet horizon il y a 95% que la mer se soit élevée de 5 m  et fasse disparaître une bande côtière de 300 mètres - j'ai besoin de réserver des zones propices à l'agriculture pour tel horizon dans telle région car les crues ou la sécheresse ont 95% de probabilité d'inonder ou d'assécher votre région telle que vous la connaissez. - j'ai prévu un plan d'évolution de notre agriculture afin de privilégier les cultures adaptées au climat que nous pensons avoir dans 20 ans.  Comme vous le lisez, je ne présente que des solutions "bateaux"" , n'ayant aucune information suffisante pour étayer mon argumentation environnementale. Pourtant, ce type de comportement, des entreprises l'ont déjà : des viticulteurs achètent des terres en Grande Bretagne au cas où le vignoble bordelais deviendrait impropre à la production de bons vins (info. vraie?) et même des pays comme la Russie qui suppute des revenus supplémentaires grâce aux ressources libérées par un réchauffement de la région articque..