•	Les dérèglements climatiques  •	Même si l'humanité réduit les émissions de gaz à effet de serre comme prévu par l'accord de Paris, une étude de la revue Proceedings of the National Academy of Sciences (PNAS), suggère que la planète elle-même pourrait perturber les efforts des hommes et basculer dans un état durable d'étuve. La hausse de la température moyenne de la Terre pourrait se stabiliser à +4°C ou +5°C par rapport à l'ère préindustrielle, bien au-delà de l'objectif de l'accord de Paris sur le climat (+2°C maximum), points de bascule au-delà desquelles la libération de ces gaz serait inéluctable. Nous ne disposons plus que de vingt à vingt-cinq ans avant d'atteindre un point de non-retour.  •	L'urgence est de mettre fin aux énergies carbonées, à la menace du réchauffement climatique et aux 3 millions de morts que cette pollution provoque chaque année. Pour cela, il faudra impérativement supprimer le charbon dans la production électrique en moins de trente ans : mission impossible sans énergie nucléaire.  •	Propositions : Nos priorités s’appellent le transport (pétrole), l’habitat (pétrole et gaz), l’industrie (fioul, gaz et charbon), et l’agriculture (gaz hors CO2). En 2017, nos émissions ont progressé de 2 %.   	une augmentation accélérée du prix du carbone sur le quinquennat,   	fin de la vente de véhicules émetteurs de gaz à effet de serre en 2040,   	fin des passoires thermiques en dix ans,   	laisser sous terre entre 80 % et 90 % des réserves de charbon, la moitié de celles de gaz et environ un tiers de celles de pétrole. Ce qui suppose, en première priorité, de ne plus construire de nouvelles centrales à charbon et de programmer leur arrêt,   	Promouvoir une expansion majeure de l'énergie nucléaire dans le monde afin d'atteindre l'objectif de limiter le réchauffement en dessous de 2°C.  Le nucléaire est une énergie sûre qui émet très peu de dioxyde de carbone (CO2) et peut être déployée à grande échelle en une décennie. Les  ressources en uranium, sont suffisantes pour tenir jusqu'en 2060 au moins permettant de développer une quatrième génération fonctionnant au thorium, plus abondant et posant moins de problèmes de déchets. les pays européens qui ont déjà quasiment éliminé leurs émissions dans le secteur électrique (Suède, Suisse, France), ont tous combiné énergie nucléaire et hydroélectricité. Lee nucléaire permet l’accès à une électricité à très faible impact sur le climat – comparable, voire meilleure au MWh produit, à l’éolien, au solaire ou à l’hydraulique. Un avantage massif, au regard du charbon et du gaz, source de 80% de l’électricité mondiale et dont la combustion émet du CO2, le gaz à effet de serre n°1 des émissions anthropiques provoquant le changement climatique en cours.  •	La pollution de l’air, la biodiversité et la disparition de certaines espèces sont les conséquences pour partie des dérèglements thermiques, de l’absence de prise en compte de la toxicité de l’agrochimie, des déchets plastiques, bref d’un usage incontrôlé des dérivés de la chimie du carbone…