1. Supprimer les accords commerciaux internationaux qui permettent de grands échanges de marchandises que nous produisons déjà en France et favorisent le dumping social. Type accord du CETA ou futur accord avec le Japon.  2. Fermer toutes les centrales nucléaires. 3. Lancer un grand plan écologique d'énergie pour pouvoir être autonome et propre. 4. Lancer un grand plan agricole pour pouvoir être entièrement bio. 5. Lancer un grand plan ferroviaire pour ne plus avoir à utiliser la voiture. 6. Lancer un grand plan écologique et social dans les grandes villes pour diminuer massivement l'usage des voitures en développant les voitures électriques municipalisées et en interdisant les voitures trop polluantes.  7. Interdire les industries pétro chimiques et favoriser un plan d'investissement dans les industries écologiques et renouvelables.  8. Supprimer tous les emballages inutiles (cartons / plastiques) de la grande distribution. 9. Relancer les consignes de verres. 10. Augmenter le recyclage et le composte.  11. Lancer un grand plan de rénovation de l'habitat avec une vraie aide de l'ETAT pour les particuliers.