transport en commun à développer, instaurer des taxes pollueurs payeurs ( j'étais favorable aux "portiques", à l'écotaxe ...) Ne plus compenser les couts domicile-travail par des allegements d'impots : Des personnes vont vivre dans des territoires ruraux pour ne pas payer d'impots locaux, puis font payer leurs transports (+ la pollution) à la collectivité : Je trouve que ce n'est pas juste.  Construire des batiments qui produisent plus d'energie qu'ils n'en consomment (Tour Elithis a Strasbourg). Energies renouvelables ++ Economies d'energie (un candélabre sur deux pourrait être éteint en ville, sans que cela ne change grand chose) Taxer les entreprises qui polluent, et l'entrée de produits en France qui ont généré de la pollution (ce serait mieux au niveau Européen d'appliquer ces règles). Circuits courts : manger local et de saison. Il me semble aussi que prendre l'avion devrait couter plus cher ...  y compris quand je le prends : )