Inciter tout le monde à agir: les particuliers, mais aussi les entreprises et les administrations publiques. Les entreprises de +100 salariés doivent mettre en place des plans de mobilité. Force est de constater que les administrations publiques ne donnent pas l'exemple en l'appliquant elles mêmes.   La pollution des transports, c'est aussi celle produite par le tourisme (avions notamment). Mettre en place une taxe écologique sur les voyages en avion, intégrer dans les informations touristiques les informations pour se déplacer autrement qu'en voiture.