Inciter les entreprises et particuliers à adopter des processus et pratiques respectueuses de l'environnement. Taxer lourdement les entreprises utilisant des process polluants et ne désirant pas en changer tout en gardant une approche pragmatique et réaliste car des processus 100% propres ne sont pas forcément disponibles à un coût acceptable pour la préservation de l'activité économique. Dans ce cas des mesures d'accompagnement seront peut-être nécessaires. Inciter les citoyens à un meilleur tri des déchets. N'acheter que ce que l'on consomme.... Limiter les quantités des produits par emballage sans toutefois avoir une inflation sur les prix des produits. Utiliser des emballages biodégradables et en quantités limitées pour tous les produits du quotidien. Continuer à utiliser l'énergie nucléaire relève du bon sens et doit être renforcé en mettant en oeuvre les dernières technologies fiables sur le marché (EPR notamment) : le nucléaire est l'énergie disponible en grande quantité à tous moments  et dont la flexibilité est incomparable pour s'adapter à la demande. Augmenter la part du renouvelable  (éolien, hydraulique, énergie marémotrice) est certes louable mais il ne faut pas oublier que cette énergie n'est pas disponible "à la demande".... De même, l'éolien est très coûteux en maintenance....