Les gestes écologiques du quotidien sont sans doute utiles mais sans commune mesure avec la pollution à grande échelle des sociétés dans le monde. Le courage politique doit être de mise : On ne tergiverse pas avec le climat pour des raisons économiques. Il est trop tard pour chercher du social dans la transition écologique. Cela va être contraignant et coûteux pour les citoyens. On râle sur une taxe écolo sur le diesel et on oublie que le pétrole est de plus en plus rare et cher à extraire. Ah, on l'aime notre diesel ! Moi je préfère penser aux poumons de mon fils.