Taxer les entreprises les plus polluantes, et surtout, celles favorisant la pollution par le particulier (voitures diesel, sur-emballage, absence de consignes,...). Il faut également largement légiférer sur l'interdiction de l'obsolescence programmée, quelle qu'en soit sa nature : mécanique, technique, technologique, mode,... Enfin, imposer des bornes de rechargement de véhicules électriques sur les aires d'autoroute, ainsi qu'un nombre minimal obligatoire par commune, proportionnel au nombre d'habitants (avec un plancher d'habitants bien entendu).