Un programme de transition écologique cohérent et qui donne des directions d'ensemble aux ministères en charge de l'écologie, de l'économie et du social. Beaucoup de pédagogie et ensuite une direction très ferme.  - Démarche Cohérente : on ne peut pas accepter la construction de centres commerciaux géants, parking, (europacity, ...) sur des terres agricoles et en même temps dire que l'on s'engage dans une transition.  - Remplacer la taxation du travail par la taxation des ressources: Cela rendra plus rentable de réparer un objet car le coût du travail sera moins élevée que d'en acheter un autre. Cela permet également de relocaliser l'emploi.  - Evaluations systématiques du prix de la tonne de CO2 évitée pour les différentes mesures afin de privilégier les mesures avec un fort retour sur investissement. Exemple: changer la norme RT 2012 en 2020 amène à une réduction de CO2 beaucoup plus coûteuse que encourager les ménages à changer leur chaudière.  - Lutte contre l'obsolescence programmée en obligeant les constructeurs à garantir les produits 10 ans et la disponibilité des pièces sur une 30aine d'année.  - Réorganisation du territoire pour faire en sorte que les gens puissent vivre à côté de leur lieu de travail. (Taxation des logements vides dans des territoires à forte contrainte immobilière) - Privilégier le fret ferroviaire et fluvial par rapport au transport routier (s'inspirer du fonctionnement de la suisse en obligeant les camions qui traverse la France au transport ferroviaire ou fluvial) - Mise en place d'un système de budget CO2 dans les restaurations collectives de l'état (écoles, administrations...) pour privilégier les repas à faible teneur en CO2. Développer cette idée aux produits de consommation pour que les consommateurs soient informés de l'impact CO2 de leurs achats (ticket de caisse à double information). - Taxer le transport aérien national et inter européen pour rendre plus compétitif le ferroviaire.  - Instaurer une taxe carbone sur les produits manufacturés hors Europe pour privilégier notre production industriel qui est décarbonée. - Inversé l'échelle tarifaire pour les énergies (électricité, gaz) pour les particuliers : les premiers kilowattheure sont peu taxés (par équité sociale) et les kilowattheure supplémentaire sont lourdement taxés. Cela encourage les particuliers à faire des économies.