1/- Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel. - Favoriser la production responsable (agriculture et élevage biologiques, l'élevage en plein air, l'agroforesterie...) et l'abattage de proximité. 2/Arrêt total de donner des permis de construire sur les zones inondables, arrêt total de déforestation, 3/-RETRAIT du projet montagne d'or, 4/-RETRAIT DU PROJET de la 5G  puisque 20000 satellites sont prévus pour le lancement 5G, dégageant des tonnes de métaux lourds dans notre atmosphère!!! Le gouvernement parle de dérèglement du climat de réchauffement mais cela cache LA VRAIE POLLUTION dont il ne parle pas, celui du lancement de la 5G qui va augmenter le brouillard électromagnétique existant déjà beaucoup trop élevé avec, entre autres, la 2, 3 et 4G, le Wi-fi, le Bluetooth, les compteurs communicants d'électricité (Linky), d'eau et de gaz (Gazpar) et leurs infrastructures annexes. Le carburant de fusée pour le lancement de la 5G est très destructeur pour la couche d’ozone de la Terre, qui nous protège des effets néfastes du rayonnement solaire. En 2017, il y a eu 90 tentatives de lancement de fusées dans le monde. Si le nombre annuel de lancements de fusées augmente de 10 fois ou plus, ce qui est probablement le cas selon les plans de ces sociétés, les modèles informatiques suggèrent que la combinaison de l’appauvrissement de la couche d’ozone et du rejet de suie noire pourrait produire un effet de réchauffement de 3 degrés sur l’Antarctique et réduire de 4 % l’ozone dans l’atmosphère mondiale.. LE CARBURANT DE FUSÉE A BASE DE MERCURE POURRAIT PROPAGER DES NEUROTOXINES SUR LA TERRE….  5/-RETRAIT DES COMPTEURS COMMUNICANTS DÉJÀ EN PLACE ET RÉINSTALLATION DES ANCIENS COMPTEURS MÉCANIQUES, pollution électromagnétique par le CPL!!! Le compteur linky a déjà provoqué des dizaines de milliers de pannes, des incendies et explosions, et l’augmentation de toutes les factures. Le Linky injecte des radiofréquences cancérigènes dans tous les circuits et appareils électriques et il déclenche l’électrosensibilité... Les téléphones portables, le Bluetooth, le wi-fi, les téléphones d’intérieur sans fil DECT, les baby phones émettent non stop des micro-ondes pulsées qui traversent la peau et les murs à la vitesse de la lumière, et ont pour cibles le système reproducteur (stérilité) et le système nerveux central (insomnie, maux de tête, troubles de l’attention, de l’apprentissage et de la mémoire...). Les radiofréquences qu’émet le linky sont officiellement reconnues POTENTIELLEMENT CANCÉRIGÈNES de type du groupe2B, par le Centre International de Recherche sur le Cancer (CIRC), qui dépend de l’OMS sur le risque accru de gliome, une tumeur du cerveau. Le compteur communicant linky avec son CPL dans la maison, c'est la pollution radiative chronique qui nous gangrène à petit feu et perturbe l'homéostasie, laquelle est en partie annihilée... Avec l'arrivée des deux autres compteurs communicants, en plus du linky, le gazpar, l'aquarius, WI-FI, tel portable et bientôt la 5G, des dommages irréparables sont à prévoir, la pollution radiative va s'amplifier et toucher les humains, les animaux, tout le vivant sur la planète. Le Principe Constitutionnel de Précaution selon l’article 5 de la Charte de l’Environnement, Loi Constitutionnelle n°2005-205 du 1er/03/2005, JORF n°0051 du 2/03/2005 page 3697), DOIT ÊTRE APPLIQUÉ PAR LES MAIRES DE FRANCE et APPUYÉ PAR LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE.  6/-INTERDIRE les métaux lourds dans les vaccins lesquels polluent le corps, le cerveau, génèrent des maladies mentales, l'autisme, la leucémie, le cancer...  7/-ARRÊT de la fabrication de la voiture électrique, qui pollue beaucoup plus que les voitures à essence et diesel de par la méthode de fabrication et le recyclage des pièces détachées notamment des batteries !!! L’avènement des véhicules électriques va démultiplier le problème de l’exploitation du lithium...  8/INTERDIRE tous les produits chimiques+engrais, les herbicides de BAYER-MONSANTO qui polluent la terre et l'ont rendue stérile..... et empoisonnent la population dans le monde entier.