Modifier les habitudes de transport avec plus de transport en commun. Aujourd'hui il n'y a que les grandes villes qui sont bien desservies. De plus ce qui est à contresens c'est de voir qu'on supprime des lignes de train jugées peu rentables, obligeant ainsi des usagers à reprendre la voiture. Taxer le particulier avec sa voiture diesel c'est ne pas s'attaquer aux vrais pollueurs: les milliers d'avions et de cargos qui sillonnent notre terre.  Ne plus avoir de laxisme sur les pollueurs  Pour l'alimentation, privilégier voire imposer les circuits courts, cela permettra peut être à nos agriculteurs de vivre mieux de leur travail et de leur production Travailler avec les distributeurs pour éviter les sur-emballages qui bouffent de l’énergie pour les produire Faire isoler les maisons, touts les maisons. Le financement  est à étudier sur les taxes sur les pollueurs. Avoir des normes sur les appareils électriques , et ne plus vendre aucun produit qui ne respecte pas ces normes