Il faudrait fortement limiter  l'agriculture intensive afin de la faire progressivement disparaître. Avoir de nouvelles normes de construction de bâtiments quel qu'il soit, dans des matériaux écologiques et non dangereux pour la santé. Limiter la pollution de l'air à cause des engins à moteur mais aussi des entreprises polluantes, fermer les centrales nucléaire. Interdire toute substances toxiques dans la fabrication de produits cosmétiques, comestibles, de couches pour bébé, de vêtements, même à faible dose. Protéger d'avantage la nature (forêts, montagnes, parc nationaux, réserves naturelles...etc) et agrandir les délimitations de celle-ci,  afin de protéger les espèces animales.