Certificat d aptitude à posséder un animal. Interdiction aux personnes connus pour mauvais traitements de devenir propriétaire ou détenteurs.  Interdire les élevages intensifs ne proposant pas des conditions de vie décentes aux animaux.  Mettre en place un étiquetage sur les produits contenant des produits issus animaux  (viandes, oeufs...) éviter le gaspillage de nourriture.  Aider les refuges et zoo en donnant des invendus de la grande consommation . Dans les cantines et restauration de groupe,  aider aux changements des habitudes alimentaires