conversion en bio de l'agriculture le plus rapidement possible (cantines "local" puis "bio" etc...) sortie du nucléaire plus rapide, filières hydrogène/carburant, méthane produit par élevage, déchets ménagers…. économies d'énergie dans les logements: politique réelle d'aide,  je donne mon exemple:       changement de ma chaudière fuel installée en 2000:       les devis sont de 17.000 à 20.000 euros pour une chaudière à granulés bois avec silo.       c'est évidemment impossible avec mon budget.       une remarque : il n'y a actuellement que des chaudières autrichiennes proposées !!!! ----> aidez la piste       française (viessman,frisquet, etc)       j'ai 72ans, une retraite de 1780e (avant retenue/source),  950e d'impôt direct       en admettant que le coût résiduel soit pour moi de 8000e (en tablant sur des aides augmentées)       et un amortissement de 500e/an (optimiste)  cela fait un minimum de 16ans d'amortissement j'aurais alors 88ans !!