Développer intensément le transport ferroviaire de voyageurs et surtout de marchandises. Prendre une décision irrévocable et irréversible en la matière et s'y tenir, quelles que soient les actions des lobbys de transports routiers et autres opposants. Investir massivement dans la recherche de modes de transport, de modes de production industrielle, de modes de chauffage nettement moins polluants. Trouver des solutions pour que les chauffages collectifs des grands ensemble soient adaptables à chaque logement ou entreprise. Il est honteux de voir des fenêtres ouvertes dans certains ensembles en plein hiver alors que les appartements sont surchauffés à 25 degrés. Suivre de près, au niveau local, les entreprises les plus polluantes et trouver ensemble une issue pour qu'elle produisent en polluant moins. Etre inflexible en matière de résultats.