Sur l'agriculture. Favoriser la transition des agriculteurs conventionnels à une agriculture respectueuse de l'environnement et des animaux. En développer l'expertise et l'exporter.  Sur l'électricité. Favoriser les énergies décarbonnées, donc le nucléaire et développer la recherche dans les énergies renouvelables en mettant de l'argent. Sur les pollutions de tout ordre. Considérer l'environnement comme un bien public et taxer fortement les produits importés dérespectueux de l'environnement. Taxer de même les entreprises pollueuses en France à hauteur d'une estimation des dommages aux biens publics.  Sur la communication. Faire appel à des véritables experts en communication qui sauront rendre intelligibles les objectifs. Inciter à un changement de comportement en commençant par les hommes politiques eux-mêmes qui sauront diminuer leurs voyages partout dans le monde et commenceront par s'occuper de leur propre pays plutôt que de tenter d'avoir un influence sur le reste du monde.