Une loi sur la réductions des emballages. Éviter le court terme du tout électrique :les batteries  n'ont pas encore de solution de recyclage, coûteuse d'un point vue environnemental et la radioactivité des centrales électrique n'est pas la réponse. Les transports en communs dans les campagnes de village jusqu'au aux hubs commerciaux , publics, administratifs doivent être aidés pour désenclaver les campagnes. Les déchetteries dans les fossés sont une catastrophe et sont invisibles car elles sont broyées lors des  débroussaillages. Arrêtons d exporter notre pollution : vieux diesels, anciens pc. La responsabilité est un engagement individuel et pas seulement une politique publique.