Le 13 novembre 2017, dans la revue américaine BioScience  plus de 15 000 scientifiques du monde entier signaient une "Alerte solennelle sur l'Etat de la planète" et proposaient un ensemble de 13 mesures parmi lesquelles deux faisaient directement référence à la démographie.   Ainsi la huitième (h) : "Réduire encore le taux de fécondité en faisant en sorte qu'hommes et femmes aient accès à l'éducation et à des services de planning familial, particulièrement dans les régions où ces services manquent encore."  Mais aussi la treizième (m) : "Déterminer à long terme une taille de population humaine soutenable et scientifiquement défendable tout en s'assurant le soutien des pays et des responsables mondiaux pour atteindre cet objectif vital."