Le plus grand problème de l'environnement est la pollution de l'air par les moteurs à combustion qui abîme la santé, et qui s'accompagne d'émissions de C02 (réchauffement climatique) et de nuisances sonores.  L'Etat doit mener la transition planifiée et volontaire, du moteur à combustion au moteur électrique, de la mobilité à combustion à la mobilité électrique. Le moteur électrique est soit alimenté par une batterie électrique, soit par une pile à combustible à hydrogène.  Chacun de ces deux moyens de génération d'électricité répond à des usages de mobilité spécifiques.  L'hydrogène répond aux usages qui ont besoin de longue autonomie et de temps de recharge courts, qui ne sont pas adressés par la batterie. Il convient donc d'intégrer les 2 technologies batterie et hydrogène dans tous les plans de transition énergétiques.   La France  et l'Europe ont été dépassés par l'Asie sur la technologie de batterie. La France est encore très bien positionnée sur l'hydrogène, avec des acteurs de premier plan dans la filière : CEA, PSA, Air Liquide, Michelin, Engie, EDF et un réseau de PME, qui ont chacun des technologies de premier plan. La France peut encore devenir le leader mondial incontesté de l'hydrogène, pour surpasser les Etats Unis et le Japon et ne jamais se faire doubler par la Chine dans ce domaine. Pour que la France devienne ce leader mondial, il faut que l'Etat fédère ces acteurs pour réaliser un plan ambitieux et réaliste : répartition des rôles des acteurs dans la filière de façon à ce que chacun y trouve sa place, programmes concrets et ambitieux de collaboration pour lever les verrous industriels, plan de fédération avec les autres acteurs européens, intégration des technologies hydrogènes dans les programmes éducatifs.