Des solutions durables et pérennes ! On nous vent des panneaux solaires comme étant LA solution écologique, néanmoins les panneaux solaires sont extrêmement polluant à fabriquer et on ne sait pas les recycler! De le même manière, on nous incite aux factures en ligne, fiches de paie sur serveurs, espaces de stockage en ligne etc... afin d’utiliser moins de papier. Savez-vous qu’il est encore plus polluant de garder tous ces documents sur des serveurs que d’imprimer sa facture sur papier? À quand des vraies solutions ? Promouvoir les matériaux recyclables et rééduquer les gens sur notre mode de consommation !