limiter drastiquement les emballages faiblement recyclables (sauf pb technologique). une bouteille ne peut être recyclée qu'une fois, et en impliquant bcp d'énergie. Un retour à la consigne permettrait de limiter ce non cycle de vie du produit, et générerait des petits revenus aux personnes recupérant les bouteilles consignées. Test souhiaté à l'echelle de la Réunion : les bouteilles arrivent pré-formées en conteneur, les industriels les forment, la bouteille sert qq jours, les dechets sont collectés  pour être renvoyés par container en Chine (et la chine ferme ses portes aux déchets !!),  Ce projet  a vraiment du sens vus la condition isolée et le taux de pauvreté de la Réunion.