Arrêter la surproduction qui engendre forcément plus de pollution à tous les niveaux en obligeant le respect de quotas de production et en interdisant l'utilisation de produits dangeureux (glyphosate, engrais artificiels pour l'agriculture, antibiotiques, conditions de vie des animaux de batterie dans l'élevage...). De fait ... changer le comportement des consommateurs ... pour une planète en meilleure santé (Homme, faune, flore, air, eau)... Aussi ... supprimer définitivement tous les sur emballages de tous les produits !