les seuls déchets qui font l'objet de tri sélectif sont le fer, le carton, le verre et certains plastiques. Si l'on fait un compost, on a l'impression d'être écolo. Seulement tout ce qui reste dans nos poubelles, c'est du plastique, et celui-ci est enfoui sous la terre. Si une seule chose devait faire l'objet du tri sélectif des ménages, c'est le plastique, il faut le récupérer et le réutiliser, et ne plus jeter. Les entreprises qui fabriquent consciemment des produits électroniques à durée de vie limitée devraient reverser 50% de leurs bénéfices au tri des déchets qu'ils produisent ainsi.