Je pense que le cadre du débat et trop étroit et que c'est tout notre système basé sur la croissance et les énergies fossiles qu'il faut bouleverser.  De manière plus pratique il y a des actions à mettre en place qui pourraient nous aider à nous rapprocher de nos objectifs climatiques :  - Concernant la mobilité et notre addiction au pétrole. Je préconise une première mesure qui ne serait qu'à titre transitoire. Une injonction aux constructeurs français à construire des véhicules plus légers et moins puissant à très basse consommation ( 2 ou 3 litres/100). Adjoindre à cette demande une prime à l'achat pour ces véhicules et l'interdiction à la circulation au bout d'un certain nombre d'année des véhicules consommant plus de 7 L au 100 puis 6L puis 5L etc... Pour rappel l'importation de pétrole contribue grandement à notre balance commercial en déséquilibre et menace notre autonomie.  - Concernant le logement . On sait que les mesures sur le logement sont les plus faciles techniquement à mettre en place et qu'elle peuvent avoir des effets immédiats. L'encourager financier du remplacement des chaudières au gaz et au fuel polluantes par des pompes à chaleur ainsi que le couplage avec une meilleur isolation pourrait faire chuter les factures d’électricité. Il faudrait aussi faire des spots de publicité à des heures de grande écoute pour faire profiter de ces mesures au plus grand nombre.  - La question du mix énergétique . Je commencerais tout d'abord par dire que l'énergie la moins chère est celle que l'on ne consomme pas. On ne peut faire de transition énergétique en gardant les même usages. Sur le point des énergie comme l'éolien ou le photovoltaïque j'aimerais que l'on rappelle que ce sont des énergies alternantes et non pilotable et que de plus nous n'avons pas encore de technologie de stockage suffisante pour pallier à ce problème. A propos du nucléaire, je voudrais rappeler que c'est une énergie décarbonée mais dont les risques sont aussi réels. Je pense qu'il ne faut pas l'exclure d'office du mix énergétique et j'aimerai qu'il y ait un débat rationnel à ce sujet.  - Enfin la question de l'agriculture. Travaillant moi même dans une ferme en agriculture biologique il me semble indispensable d'encourager la dynamique de création et de maintient de ferme AB. Cela passe par le paiement dans les temps des aides au maintient dans l'agriculture biologique mais aussi d'autre encouragement comme passer progressivement au tout bio et local dans la restauration collective pour agrandir ce marché. Je tient à souligner qu'une agriculture respectueuse permet un stockage de carbone une augmentation de la biodiversité et beaucoup d'autres externalités positives. Enfin il faut bien entendu stopper l'artificialisation des sols.