- Suppression totale de tous les pesticides, substances controversées - Transformation complète de notre production alimentaire en biologique à l'échelle nationale en aidant au maximum les producteurs et éleveurs à se reconvertir et suppression de toute subvention pour les autres. - Mise en place des fermes urbaines pour encourager le local et les circuits courts en zones urbaines - Baisser les taxes sur les produits bio et à l'inverse taxer davantage les produits qui dégradent l'environnement (non bio, pas écologiques, provenant de pays lointains...) - Mener une politique profonde de ré-introduction de la nature : mise en place des composts/poulaillers (avec poules réformées)/ruches/végétation/potagers participatifs dans l'espace public urbain et notamment dans les écoles pour sensibiliser les enfants dès leur plus jeune âge au respect de la terre et des espèces. - Cantines bio et locales sur tout le territoire français - Protection scrupuleuse des espèces animales et végétales - Obliger les groupes industriels à mettre fin au sur-emballage, au plastique omniprésent qui pollue et ré-instaurer la consigne, le vrac et le recours à d'autres matériaux naturels et éco-responsables - Lutter contre la pollution lumineuse - Taxer davantage les gros pollueurs (industriels, transports, etc...) - Mise en place d'un BONUS/MALUS pour les entreprises qui investissent ou non dans le développement durable - Mise en place d'un impôt sur les déchets en fonction de leur poids : BONUS/MALUS - Tri obligatoire des déchets partout et élargir et affiner le tri sélectif (exemple : poubelle à déchets organiques présente sur tout le territoire...) -Transformer tous les transports en commun en transports verts écologiques en ayant recours à des solutions locales (algues, bio éthanol, etc...) - Augmenter les aides à la transition écologique pour les particuliers à faibles ressources et les PME - Arrêt total des subventions aux projets pollueurs (fermes usines etc..) - Fermeture des usines à charbon - Sortie du nucléaire en développant massivement et nettement les alternatives écologiques - Stop au gâchis alimentaire et autre (ex vêtements etc...) : Mise en place de ramassage des invendus et redistribution aux associations humanitaires, sociales - Ré-autoriser la libre circulation, l'échange et l'achat des semences anciennes - Instaurer une justice climatique pour poursuivre les grands pollueurs