Pour préserver une faune sauvage qu'on ne peut plus observer que rarement sur notre territoire il devient urgent de ne plus laisser aux chasseurs Le droit de finir de décimer la plupart de ces animaux. L'équilibre écologique est gravement atteint et la chasse aveugle ne fait que l'aggraver. Les espèces dites nuisibles comme le renard et Le blaireau sont massacrées, les herbivores, les carnivores à poil ou à plume sont en récession. La gestion de la chasse ne peut être laissée au grand public ni a des sociétés de chasse. Seuls les gardes forestiers et gardes nationaux devraient être autorisés à gérer les populations d'animaux sauvages sur les territoires communaux pour garantir qu'il n'y ait pas d'autre intérêt que Le bien public et l'écologie qui prévalent sur les prélèvements. Par ailleurs, cela permettrait enfin à tous de pouvoir profiter des espaces naturels'sans avoir peur de prendre une balle de chasseur. Je ne compte plus le nombre de fois où j'ai du renoncer à une ballade en forêt à pied ou à vélo parce que des battues ou des chasseurs isolés sillonnaient le secteur (presque tous les we en période de chasse). C'est une entrave à la libre circulation des personnes qui devrait être supprimée. C'est aussi une menace à la sécurité individuelle. Les propriétaires qui souhaitent chasser ne pourront le faire que sur des terrains privés leur appartenant ou appartenant à une société de chasse privée délimitées par des clôtures d'1m50 de haut. La chasse à la glue, Le piégeage et les postes de chasse en hauteur ou dissimulés seront interdits.  Seule la chasse à l'affût restera autorisée sur ces espaces. Ces propriétaires devront également payer une taxe correspondant Aux nombres de jours chassés et au nombre de chasseur accueillis. L'élevage d'animaux pour effectuer des lâchers sera interdit totalement.