Travailler dans un même sens en faveur de la préservation de notre patrimoine commun - éviter les règlementations contradictoires (ex des aides agricoles céréalières plus valorisées que les surfaces en herbe qui préservent le paysage, la biodiversité).  Mettre la biodiversité comme un paramètre à prendre en compte au départ et non à la fin des études d'impact (ex: le développeur éolien qui regarde toutes les contraintes règlementaires et qui au final va négocier avec les collectivités territoriales ou associations pour détruire le paysage car c'est moins complexe et il y a moins de lobby! Respecter les règlementations déjà actuelles et créer des tribunaux compétents  Les lois existent mais ne sont pas appliquées. Combien sont les agents qui font de la police de la nature? ils sont parfois moins de 10 par département et les tribunaux ne sont pas compétents pour répondre, les dossiers restent classés sans suite.  Innover et rechercher des alternatives au chimique (pesticides, médicaments).  Former et aider les industriels et exploitants à une transition écologique (gagner en qualité de vie et améliorer le rendement) Sensibiliser les citoyens pour qu'ils s'emparent de cette cause afin qu'ils deviennent éco-citoyens.