Il faut donner plus d'outils et de force à la justice climatique pour permettre de faire respecter les dispositions du Code de l'environnement, les dispositions environnementales dans le Code des sociétés, le Code civil, le Code pénal etc...   Il faut faciliter la preuve du préjudice écologique et du lien de causalité entre le dommage et fait générateur dans les régimes de responsabilité lors de problématiques environnementales.  Il faut inscrire le crime d'écocide à une échelle supranationale (Statut de la Cour pénale internationale).   Il faut rendre les outils juridiques permettant le respect des normes environnementales, même lorsqu'elles supposent la responsabilité de l'Etat, plus accessibles aux justiciables (plus compréhensibles, plus connues, plus faciles à mettre en oeuvre).