Il est malheureusement déjà trop tard; on peut juste retarder un peu la catastrophe.  Si l'on a encore un peu d'instinct de survie, alors:  Les problèmes viennent essentiellement de l'industrie chimique. La chimie est partout, les lobbies ont le pouvoir; il faut les en chasser. BAYER et MONTSANTO tuent notre planète c'est un véritable scandale; les gouvernant en répondrons auprès des jeunes générations. vous êtes complices en n'ayant jamais pris le taureau par les cornes. En ce qui concerne le CO2 laissons les chercheurs proposer des solutions véritablement respectueuses de l'environnement; une fois encore résistons aux lobbies qui mettent au placard de belles inventions qui dorment encore dans les cartons à dessins.  Nous avons le plus grand réseau de canaux en Europe et nous ne l'utilisons pas ! une abbération. réhabilitons le transport fluvial. Et le ferroutage ??? on en recule sans arrêt ! Mettons de l'ordre dans la circulation des poids lourds et en particulier des poids lourds étrangers qui traversent notre pays sans payer le moindre cents mais qui polluent et dégradent notre réseau. Les gouvernements précédents ont été lâches et n'ont jamais pris de décision en ce sens. Comment voulez vous m'imposer de rouler électrique !