Être plus rigoureux quant à l’application des normes anti-pollution des véhicules. Les tests en situation mettent en évidence des écarts importants avec les tests sur banc. Exiger des constructeurs que les normes soient respectées en circulation, les technologies existent et ils en ont les moyens financiers. Ne pas se tromper d’ennemi = ne pas diaboliser les véhicules et faire assumer à leurs propriétaires les manquements des constructeurs en matière de respect des normes. Réformer l’industrie, il y a beaucoup à gagner de ce côté-là. Peser sur les autres pays, notamment les plus polluants (USA et asie), pour qu’ils suivent car leur pollution ne s’arrète pas à la frontière de leurs états.