Les mesures à prendre sont connues, les idées sont légions, il faut surtout évoluer sur la forme ! A vouloir ménager la chèvre et le choux  nos démocraties s'enlisent. Donnons l'exemple aux autres pays, il y a un temps ou il faut cessez de débattre. Il y a un temps pour la pédagogie et un temps pour la mise en oeuvre si besoin par la contrainte. Cessez de croire que la majorité des citoyens est incapable de sacrifices pour un objectif si crucial. Je fait parti de ceux qui ont en mare de voir les gouvernements successifs soit plus occupés par leur carrière et leur réélection, soit piégés par les discours parfois extrémistes des minorités réfractaires à tout largement relayés par les médias. Un régime démocratique plus autoritaire ne me gênerais en aucune façon si cela peut permettre à mes enfant de ne pas vivre dans un monde en crise écologique.