Il faut que les consommateurs changent de comportement, mais les industriels aussi. Il n'y a que 2 moyens pour faire changer de comportement un industriel: lui imposer des normes, ou qu'il n'est plus de clients.  Dans le premier cas, il faut imposer des normes de plus en plus drastiques aux constructeurs de TOUS TYPES DE VEHICULES (voitures, scooter, moto, camions, cars, véhicules industriels et même les avions) et interdire progressivement tous les véhicules diesels. Forcer là où s'est possible le passage aux véhicules propres (auto, scooter  et moto). Sans normes et contraintes, les constructeurs n'investissent pas. Appliquer un coût écologique sur les produits de consommation (lié à l'emprunte carbone totale de la production, à l'acheminement, à l'usage du produit et à son recyclage). Cela incitera les industriels à trouver des solutions. Cela incitera les gens à utiliser des produits moins polluants, à acheter local, à utiliser moins d'emballage et moins de matière plastique. Obligeons les industriels à indiquer clairement ce cout écologique sur les emballages (comme les messages sur les paquets de cigarettes) et ils seront incités à être plus vertueux.  ARRETEZ D'ECOUTER LES INDUSTRIELS, ECOUTEZ LES CITOYENS.