Ecoutez les sachants, comme votre ancien ministre de l'écologie Nicolas Hulot qui vous a donné la marche à suivre. Mais aussi le GIEC, le WWF, Greenpeace ... Ils ont l'expertise et des solutions parfois même très simples et concrètes. Avoir l’intelligence et le courage politique d'agir et de changer en faisant de l'écologie la priorité nationale et mondiale, en y affectant la plus grande part du budget. En faisant de l'écologie un paramètre majeur dans toute décision politique quel-qu’en soit le domaine.  Avoir le courage politique d'aller chercher l'argent là où il est : les transactions financières, l'évasion fiscale, légiférer sur la redistribution des bénéfices et des divendes ... Diffuser, partager et adopter la démarche "Cradle to Cradle" (créer et recycler à l'infini, de William McDonough et Michael Braungart) dans tout nouveau projet de réflexion, de création industrielle ou de matériau. A créer : un organisme d'intelligence collective pour référencer et diffuser toutes les initiatives particulières ou de petites échelles qui ont fait leur preuves et qui pourrait êtres une bibliothèque ou un catalogue d'idée à reproduire pour les collectivités, les maires, les particuliers, les entreprises, les décisionnaires ... Toute personne pourrait exposer son expérience et les documents y afférents.