Baisser les émissions de CO2 ! La France est le pays développé qui émet le moins de CO2/habitant, et ceci très nettement. Le CO2 se déplace partout autour du globe. La France émet au total moins de 1% du CO2 mondial. Même si elle passait à 0 CO2 émis, cela ne changerait rien au réchauffement. Ce n'est pas une raison pour ne rien faire, mais la France doit en priorité faire face à son problème numéro 1 : la dette !  C'est un poison pour les générations futures. Si nous réglons ce problème de dette, il sera bien temps ensuite d'accélérer sur la réduction du CO2.