Bien malin est celui qui comprend quelque chose à la transition écologique vue par nos gouvernements successifs. - Chauffage: après l'intention d'interdire les cheminées en ville parce que rejetant trop de particules fines, c'est maintenant au tour des chaudières au fioul d'être ciblées. Le prochain système de chauffage visé dans quelques temps sera lequel? Avec quoi bientôt pourrons-nous nous chauffer? Il reste la solution "gros pull"! - Transport: privilégier les véhicules électriques pour réduire les émissions de CO2 et de particules...sauf dans les pays qui vont extraire les matériaux. Cela permet parait-il de réduire notre dépendance aux pays producteurs de pétrole. Parce que dépendre de la Chine qui vend 40% des matériaux raffinés pour les batteries est beaucoup plus saint et moins risqué politiquement et économiquement? Quand 40% des véhicules vendus seront électriques ou hybrides, qui financera l'achat (à grand coups et coûts d'aides) et l'électricité? Quel transfert de taxes est-il prévu entre la TIPP et l'électricité? Bref, comme toujours beaucoup de court-termisme dans les "solutions" avancées par nos gouvernements mais pas de vision (ou de visibilité) sur le long terme. A quand cette vraie explication et clarification du futur vu par nos gouvernants?