MODIFIER NOS COMPORTEMENTS dans tous les domaines.  1) pour développer l'agriculture raisonnée ou bio de proximité, il faut plus de surfaces agricoles ( car les rendements sont moindres) 2) pour produire notre nourriture, nous avons besoin de la biodiversité. 3) le bétonnage des sols et la disparition des haies et des forêt nuit à l'assimilation de l'eau par les sols 4) pour moins polluer l'air et les océans , il faut limiter les activités polluantes: liées aux industries et aux déplacements   Donc les mesures suivantes sont nécessaires  -Dans les zones d'habitation, cesser l'artificialisation des sols galopante qui se fait au détriment des terres cultivable ;: restaurer les centres des villes et des villages au lieu de multiplier les lotissements;  imposer aux entreprises commerciales et industrielles à restituer les lieux qu'elles désertent en état propre ( démolir les constructions et dépolluer si nécessaire) d'autant plus que des aides et subventions ont souvent été distribuées pour leur implantation et que l'état leur a fourni des infrastructures gratuitement. -A la campagne, ne plus détruire les haies, les petits bois. cesser d'utiliser les produits chimiques qui empoisonnent les insectes qui disparaissent,  et donc affament les oiseaux. sans compter que les insectes pollinisateurs sont essentiels a la production de notre nourriture.  les OGN sont aussi néfastes dans la mesure où certains détruisent sélectivement des organismes vivants. - développer le ferroutage pour les transports de marchandises et restaurer les petites lignes de trains pour les déplacements des personnes. - limiter les transports maritimes et aériens : ceci nécessite de repenser nos modèles économiques.  remplacer la consommations effrénée de nouveaux biens qui s"accompagne de la production de déchets pour la plupart non recyclables en développant les achats de seconde main, les activités de réparation et de " fabriquer soi-même. - encourager la recherche en matière de recyclage et transformation des déchets. dans le domaine des énergies renouvelables également.