Promouvoir les protéines végétales dans notre alimentation avec une véritable démarche d'information via le grand public. Donner la possibilité de repas à base de protéines végétales dans les cantines scolaires et d'entreprise. Cesser de subventionner l'industrie de la viande dont on connaît maintenant l'impact sur l'environnement, la santé .                                                                                                            Prendre en considération le bien être animal en informant sur la réalité de sa condition de vie en élevage intensif et son abattage.  Aider à la reconversion des travailleurs du secteur de la viande et de l'élevage . Abolir toute forme d'exploitation animale telle la corrida, les combats de coqs, les cirques avec animaux, les ménageries, la chasse et autres manifestations exploitant les animaux. Séparation de la Chasse et de l’État : abolition des chasses à courre et de la chasse sous toute ses formes. Cesser de répandre des absurdités du type : les chasseurs = écologistes.  Légiférer sur la protection animale en condamnant sévèrement toute maltraitance et commerce . Dispenser des cours et des interventions sur l’Écologie et la protection animale dans les établissements scolaires. Apprentissage d'une attitude écocitoyenne respectueuse du vivant dans son intégralité.