La transition écologique est un enjeu majeur. Il nous faut un véritable Plan Marshall pour lutter contre le réchauffement climatique et laisser à nos enfants une planète viable. La politique des petits pas est totalement inefficace. Il nous faut aux postes clé pour conduire la transition écologique des hommes volontaires, entreprenants et efficaces. Cependant la transition écologique ne doit pas se limiter aux particuliers, à leur mode de chauffage et à leur voiture. Elle concerne tout le monde, les particuliers, mais aussi les industriels, les agriculteurs, les activités de service, les transports, l'administration, l'armée etc ... tout le monde est concernés, sans exception et chacun doit prendre sa part du fardeau, pas uniquement les automobilistes. -Déployer une TAXE CARBONE juste et intelligente, un peu comme la TVA, taxant les émissions de carbone à chaque niveau de valeur ajoutée. La France est championne des usines à gaz, alors montrons tout notre savoir faire pour appliquer une taxe carbone juste et équitable, et n’allez pas me dire que c’est compliqué, qu’il faut réfléchir, que ce n’est pas si simple etc… toute sorte de faux arguments dont usent les élites pour ne rien faire. Taxer excessivement les automobilistes n’a conduit qu’à l’expression d’un ras le bol populaire désordonné. Il faut mettre en place un système équitable et cohérent permettant de lutter efficacement contre le réchauffement climatique. Vous allez me dire que c’est la quadrature du cercle, mais non, car en même temps  il faut alléger le poids des prélèvements obligatoires, alléger le poids de l’état et réorienter fondamentalement nos politiques vers la préservation de notre environnement (c’est une urgence), et sortir de la dictature de la croissance et de la consommation à outrance. Il est normal que nous payions le prix  «écologique» de ce que nous consommons et ce n’est pas la poussée d’urticaire des gilets jaunes qui doit nous faire perdre de vue les fondamentaux sur lesquelles assoir nos politiques à long terme. La taxe carbone doit donc s’appliquer à tous les produits et toutes les activités de services, un peu comme la TVA, mais prenant en compte l’impact carbone réel. Nos services douaniers contrôlent tout ce qui entre et sort du territoire, nous avons donc les outils pour agir.  - L’énergie : toutes les énergies doivent contribuer à la taxe carbone, électricité, hydrocarbures, gaz,  etc … basée sur un équivalent KW proportionnellement à leur impacte carbone réel. Ce sera un bon moyen d’accélérer la sortie du nucléaire et financer les projets de production d’énergies renouvelables : éolien, solaire, méthanisation, four solaire, mais également développer de nouvelles technologies en matière de ferroutage des marchandises ou de transport de l’électricité en courant continu etc… - Transport : •	Les transports maritimes : Taxe carbone à la tonne/kilomètre calculée sur une assiette moyenne du poids de carbone généré par ce mode de transport et payés par l’armateur lors de son passage dans les ports de destination, c’est faisable assez simplement, et cela sera directement lié à la pollution généré par les porte-containers qui sillonnent nos mers et océans. •	Les transports aériens : Taxe carbone à la tonne/kilomètre calculée den la même façon que le  transport maritime pour ce qui est du transport des marchandises, et pour les passagers appliquer une taxe carbone sur les billets des vols arrivant en France ou en partant (ou en Europe si celle ci est courageuse …). •	Transport ferroviaire : Taxe carbone à la tonne/kilomètre pour les marchandises et taxe carbone sur les billets pour le transport des passagers, mais avec une assiette plus favorable du fait que le transport ferroviaire est intrinsèquement moins polluant. •	Transport routier : Appliquer une taxe carbone sur le carburant, et si celle ci est équitablement répartie et ses revenus intégralement affectés de manière transparente à la transition énergétique, alors la taxe carbone sur le carburant sera acceptée par les français. Remettre à l’ordre du jour également le projet écotaxe (en le simplifiant). - Les produits manufacturés : obligations aux industriels et aux importateurs de déclarer l’impact carbone de leurs produits et les faire certifier par un organisme officiel contrôlé par l’état du genre ADEME, ou Veritas etc … (pas par les industriels eux mêmes, qui seraient juges et parties) afin d’appliquer sur le prix de vente une taxe carbone proportionnelle à l’impact carbone global du produit (matières premières, transformation, transport et distribution, destruction et recyclage). Les vertueux seront ainsi encouragés. On verra par exemple que le tout électrique a un impact carbone et des coûts de recyclage élevés. Le Bonus Malus sur les automobiles est un exemple à suivre. On peut même envisager de taxer le dumping social et fiscal des produits importés. - Les produits agricoles : obligations aux producteurs et aux importateurs, avec l’appui d’un organisme certificateur indépendant, de déclarer l’impact carbone de leurs produits afin d’intégrer au prix de vente une taxe carbone proportionnelle à l’impact carbone global du produit, en intégrant également au calcul l’usage des pesticides, herbicides et engrais chimiques qui sont de véritables poisons de notre planète (pour rappel nous n’en avons qu’une et elle n’est pas « remplaçable »). Dans le cadre d’une transition écologique réussie le monde agricole doit évidement  favoriser le développement d’une l’agriculture bio et durable. - Les activités de services, commerces, économie numérique : Appliquer une taxe carbone forfaitaire sur la valeur ajoutée.