Retirer toutes les sommes investies dans la recherche nucléaire  et la rénovation du parc nucléaire. Les investir dans la recherche en énergies durables et dans’ la depollution des mers et océans. Réactiver l’aide au maintien de l’agriculture bio. Subventionner l’agriculture biodynamique pour un abandon progressif des produits chimiques dans les cultures, jusqu’à les interdire complètement  à échéance. Taxer les emballages plastiques des produits en vente en magasin. Éduquer les enfants à la préservation de la nature, à la deconsommation, dès le plus jeune âge: prendre soin de potagers à l’école, etc. Reautoriser les semences anciennes. Condamner en justice les sociétés pour obsolescence programmée (comme en Italie). Leur’ imposer un nombre d’arbres a planter ou autre mesure impactante  pour chaque émission de gaz à effet de serre, selon le principe du pollueur payeur.