La première des règles pour générer moins de rejets polluants et enrayer le réchauffement climatique qu’ils génèrent est de consommer moins d’énergie. Cela veut dire notamment : -	inciter les citoyens à réduire leurs consommations en chauffage (quelle que soit la source d’énergie), notamment en favorisant davantage les travaux d’isolation pour les propriétaires à revenus modestes et les copropriétés dégradées -	accorder un bonus écologique aux occupants de logements économes (ratio KWh/superficie du logement par exemple) -	supprimer les avantages tarifaires aux agents EDF et filiales qui incitent ces derniers à consommer sans compter et induisent pour leur famille des comportements inciviques. (remplacer cet avantage en nature par une incitation fiscale ou une prime en numéraire) -	taxer les appareils électroménagers ou audio visuels dont les performances énergétiques sont insuffisantes -	augmenter le malus écologique pour les véhicules légers neufs consommant plus de 7litres de carburants/100km sur parcours routier -	inciter les collectivités locales à réduire l’éclairage public (suppression d’un lampadaire sur 2, utilisation de systèmes basse consommation, utilisations d’éclairages alimentés par énergie solaire…) -	interdire les publicités lumineuses au delà de 23h ou 24h -	interrompre l’éclairage des bâtiments commerciaux fermés au public au delà de 22h  La deuxième règle consiste à réduire de façon drastique le recours aux énergies fossiles et à privilégier les énergies renouvelables dont le développement doit être favorisé par un véritable engagement national. La recherche doit être encouragée notamment sur la question du stockage de l’énergie et sur le démantèlement à terme des installations solaires notamment. Le développement de ce secteur d’activité génèrera par ailleurs des effets bénéfiques sur l’économie nationale. Le recours à l’autoconsommation doit être encouragé car il contribuera également à la baisse globale de la consommation.  Cet engagement national doit rendre compétitif le recours à ces énergies renouvelables par rapport aux énergies « traditionnelles » parmi lesquelles l’énergie nucléaire dont le coût de revient doit être réajusté pour prendre en compte à leur juste niveau les dépenses de démantèlement des installations existantes, jusqu’à présent intégrées à des niveaux largement sous estimés. La hausse inéluctable des tarifs qui en découlera doit faire l’objet de mesures sociales pour ne pas pénaliser les ménages les plus fragiles.  L’abandon progressif de l’énergie nucléaire doit être accéléré, compte tenu du niveau de risque non maîtrisé qui pèse sur l’ensemble de la population du fait de la dispersion des installations nucléaires. L’ère des certitudes technologiques est révolue après les accidents de Tchernobyl et Fukushima qui ont montré que des erreurs humaines ou des catastrophes naturelles pouvaient balayer en quelques instants les systèmes de sécurité les plus redondants.  L’utilisation des produits chimiques et notamment des pesticides doit être conditionnée par l’établissement de leur innocuité. Toute suspicion de dangerosité doit conduire à l’interdiction systématique de ces produits jusqu’à l’établissement de données prouvant de manière contradictoire leur innocuité. Le glyphosate fait partie des premiers produits à interdire compte tenu de la généralisation actuelle de son emploi.  Les projets d’aménagement urbains, routiers, aéroportuaires ou ferroviaires ne doivent pas avoir pour conséquence de générer des nuisances pour le voisinage, d’augmenter la consommation d’énergie et notamment d’énergie fossile, de détruire les habitats des espèces naturelles dans des proportions qui ne soient pas contrebalancées par l’évaluation de leurs avantages pour la population locale. Ce bilan doit être dressé de manière objective et impartiale, après concertation.  Les carburants des avions doivent être soumis à une fiscalité plus importante afin de réduire les déplacements aériens particulièrement polluants, notamment lorsqu’ils concurrencent des modes de transport plus économes.  Les transports routiers sur longues distances doivent être taxés de manière plus importante afin de rendre le ferroutage plus compétitif.  Les transports en commun doivent être améliorés et l’accès aux grands centres urbains règlementés pour les véhicules particuliers dès lors que les zones concernées sont desservies par les transports en commun et que des parcs relais sont utilisables à des tarifs réduits.  Les lignes ferroviaires existantes doivent être maintenues et le trafic amélioré pour le rendre compétitif avec la voiture individuelle (tarifs et temps d’accès). La réouverture au trafic voyageur doit être envisagée quelle que soit la population concernée dans un souci d’équité des territoires.  La limitation de la vitesse à 80km sur les réseaux secondaires doit être maintenue, tant pour des raisons de sécurité routière que d’économie d’énergie. Les arguments sur l’augmentation des temps de parcours en zone rurale sont fallacieux dès lors que les distances parcourues quotidiennement y restent faibles et qu’elle est compensée par une plus grande fluidité du trafic.