Depuis la conférence de Rio, les avancées sont peu significatives. La conférence de Paris n'a pas permis d'être suffisamment coercitif envers les Etats défaillants. Il conviendrait sans doute lors des prochaines conférences de mettre en place un mécanisme de bonus malus pour faire payer les Etats peu respectueux  des sanctions économiques et commerciales. Les Etats vertueux pourraient bénéficier ainsi d'aides accrues pour continuer à développer leur processus industriel écologique et agir comme locomotive industrielle mondiale.