La réponse est d'abord individuelle : réduction drastique de la consommation, réduction des déplacements à longue et moyenne distance, choix des modes de transport les moins émetteurs en gaz à effet de serre, choix de produits durables et "éco-conçus", produits en priorité localement, choix d'un mode de chauffage adapté et économe (isolation et modération des températures intérieures), choix d'une alimentation peu carnée et dite "biologique"...  Mais le mode de vie de nos sociétés dites "développées" ne pouvant pas être totalement neutre à l'égard du climat, compte tenu de la population mondiale et de son évolution prévisible, la première chose à faire pour réduire l'impact de notre consommation d'énergie sur ce dernier, serait d'engager la diminution (en douceur !) de cette population (pour éviter que cela ne se fasse dans la douleur, la pénurie, la violence, la guerre). En commençant par montrer l'exemple en France (eh oui !)... Pour cela, l’État peut agir par une politique fiscale et familiale moins favorable (par ex. suppression des allocations familiales au-dessus de deux enfants)...  Ensuite, l’État peut favoriser la prise de conscience individuelle, par les programmes scolaires et universitaires, par le soutien aux associations de sauvegarde de l'environnement, et enfin en donnant l'exemple...  Mais bien sûr, l’État a aussi un grand rôle d'incitateur et de régulateur à jouer : * taxation lourde des vols intérieurs (concurrents néfastes du ferroviaire) ; * "sanctuarisation" et réouvertures de lignes ferroviaires secondaires, ainsi que des trains de nuits (au besoin par une augmentation de la subvention publique) ; * remise en place d'une écotaxe "poids-lourds" et suppression progressive des détaxations pour les carburants professionnels ; * alourdissement programmé, progressif et annoncé de la fiscalité sur tous les carburants (sur le modèle du tabac), et sur le fuel domestique (au besoin compensé partiellement ou totalement sous condition de revenus par des formules de chèques-énergie adaptées aux différentes situations individuelles) ; * maintien du "80 km/h", et renforcement des contrôles de vitesse ; * renforcement du contrôle anti-pollution des véhicules, des industries et des chaufferies importantes ; * arrêt de la "chasse" à tous les véhicules à moteur diesel (car ils sont moins émetteurs de CO2 que les moteurs à essence) ; * aides à l'achat de véhicules hybrides (baisse de T.V.A, prêt à taux réduit, ou aide financière directe) ; * promotion de la recherche sur les motorisations par pile à combustible ; * renforcement des réglementations contre l'obsolescence programmée, promotion et renforcement progressif de la "réparabilité" (créatrice d'emplois locaux), promotion de la production locale (notamment par une T.V.A. modulée) ; * interdiction progressive de tous les produits à usage unique (hors cas particuliers : sanitaire, etc) ; * lancement d'un programme ambitieux de formation de tous les professionnels du bâtiment concernés, aux techniques modernes d’isolation thermique ou de production domestique d'énergie renouvelable (formation obligatoire et subventionnée pour ouvrir le droit pour le client à des aides aux travaux d'optimisation énergétique) ; * soutien massif à la recherche relative aux énergies renouvelables ; * soutien à la création d'industries françaises ou européennes liées à la production d'énergie renouvelable ; * revitalisation des incitations fiscales à l’isolation thermique et à la production d'énergie renouvelable ; * application de l'interdiction (toujours valable en théorie) de chauffage des locaux publics au-delà de 19 °C ; * obligation légale d'installer des compteurs individuels dans tous les logements à chauffage collectif ; * soutien massif à la conversion vers l'agriculture biologique, beaucoup moins émissive en gaz à effet de serre ; * "sanctuarisation" des espaces agricoles actuels, pour permettre le retour à une agriculture saine, maintenir des îlots de fraîcheur, des surfaces absorbant le gaz carbonique et limitant des crues à venir de plus en plus fortes ; * vigilance pointilleuse et utilisation de tous les moyens légaux pour interdire la réalisation de nouveaux projets d'aménagement particulièrement énergivores, tels que Europacity au nord de Paris...  Beaucoup de ces mesures demandent des moyens financiers importants, qu'une fiscalité vraiment écologique peut fournir au moins en partie... Le retour de la T.V.A. à 33 % sur certains produits et services énergivores et non indispensables est à envisager. Ce financement qui en réalité est un investissement rentable à moyen terme, justifierait aussi une entorse provisoire  aux règles de rigueur budgétaire !...  Enfin, au plan international, la France doit se détourner au maximum de toute politique de libre-échange, génératrice de transports destructeurs et non indispensables ; la question du Marché Unique européen est ici également clairement posée...  Quoi que l'on pense de ma contribution, le changement climatique est vraiment l'"affaire du siècle", et il exige des mesures radicales si l'on veut éviter un avenir chaotique pour notre humanité à très brève échéance !!