interdire toute forme d'industrie, agriculture, les forages ... qui dégradent la qualité de l'eau. L'Etat ne doit pas cautionner des grands projets tels que les forages pétroliers, les gaz de schistes, mines d'or... qui sont autant de poisons de nos ressources naturelles ! Interdire les produits non recyclables qui produisent des déchets polluants pour les mers et océans ( plastiques : revenir aux bouteilles en verre recyclées et consignées ), interdire les micro-particules, taxer les obsolésances programmées de façon très dissuasive pour les entreprises et les obliger à assumer une part du recyclage des déchets issus de leurs produits en-dessous d'une certaine durée de vie.