Que les pouvoirs publics s'engagent et immédiatement dans une politique volontariste d'un nouveau modèle de production et de consommation propre et renouvelable ce qui, au demeurant, créera bien des emplois. Et que les pollueurs et aussi les utilisateurs, de quelque nature qu'ils soient, soient les payeurs. Ne pas laisser en l'état mais réhabiliter les friches industrielles au moyen d'un fonds abondé par les grandes surfaces et commerces qui s'y installent. Réduire drastiquement tous les plastiques.