Consommer moins, consommer mieux, consommer local. Sortir du modèle économique qui pousse à faire toujours plus de bénéfices, toujours plus de croissance, etc... et donc qui incite les entreprises à pousser à la consommation et optimiser les coûts à tout prix. => Favoriser une production locale et respectueuse de l'environnement (taxer les produits étrangers en fonction de la distance parcourue par les marchandises et de leur impact sur l’environnement). Ce qui implique d'arrêter les traités de libre-échange pour revenir à un système classique de droits de douanes. => Favoriser les modes de transports écologiques (ferroutage) => Lutter contre les produits difficile ou impossible à recycler (plastiques...)