L'Association de Défense de l'Environnement de Courlans - Courlaoux (39) demande depuis des décennies que des règles particulières  soient imposées pour :  1)atténuer le bruit,  - Rendre obligatoire  l'installation de  silencieux  - interdire de vols les aéronefs  qui ne peuvent pas être équipé de ces atténuateurs de bruit.  - Interdire le survol des habitations à basse altitude. 2)interdire l'activité de parachutisme au dessus des zones urbaines; à cause du bruit,absolument insupportable les samedis et dimanches avec une rotation  de 30 minutes. Nous avons le bruit et la pollution liée aux émissions de particules de la combustion des moteurs. 3)Réserver  l'utilisation de cet aérodrome aux avions basés. Ce terrain n'étant pas contrôlé, des dizaines d'avions  (y compris Suisses..) viennent déverser leurs décibels et leurs pollution de l'air . d'où la pétition que nous avons lancée il y a quelques mois.  https://www.mesopinions.com/petition/nature-environnement/stop-bruit-reglementation-rigoureuse-aerodrome-courlans/31675  LES LOISIRS DE QUELQUES UNS NE DOIVENT PAS NUIRE A LA TRANQUILLITE  DE MILLIERS DE RIVERAINS;