Le problème est dans votre question qui est incomplète et donc tronquée ! En effet, dans le domaine de l'environnement les problèmes et interactions sont multiples, les réponses sont donc complexes par définition. Agir sur un problème ne résout pas forcément l'équation environnementale du bien vivre. Le problème c'est d'abord le Gouvernement et le chef de l'Etat qui ne respectent pas les Accords de Paris (COP21) à ce sujet relire si besoin: http://www.lefigaro.fr/sciences/2018/09/13/01008-20180913ARTFIG00175-climat-la-france-ne-respecte-toujours-pas-ses-engagements.php Fin 2018, dans la liste des Etats qui s'étaient engagés, aucun pays de l'Union Européenne. Les autres grands pollueurs que sont les États-Unis, bien sûr, mais aussi la Chine, la Russie ou l'Australie n'y figurent pas non plus. Bravo M. Macron ! Pour donner des leçons comportementales il vous faut être, M. le Président, irréprochable et intègre, or ce n'est pas encore le cas !