Cela doit être la première préoccupation humaine. Celle des Français et de leur président. Il faut que les élites françaises ; intellectuels, philosophes, artistes, journalistes, politiques, enseignants, chefs d’entreprises et tout un chacun communiquent tous les jours sur ces  sujets et prennent les mesures courageuses adéquates, en faisant fi de la mondialisation, fi même de l’Europe. Si aucun pays ne le fait, nos descendants sont morts. Il faut inscrire dans la constitution une déclaration des droits de la planète et de la biodiversité, listant les problèmes majeurs actuels, et proposant des pratiques nouvelles pour y remédier. Au Sénat et au conseil constitutionnel de vérifier la concordance des lois nouvelles avec cette sauvegarde de l’environnement.