Taxer lourdement les vrais et gros pollueurs ( Cargos utilisant 1000 tonnes de "fuel" hyper polluant lors d'un aller/retour en Chine; kérosène des transports aériens..). Arrêter de nous culpabiliser quand la Chine met une centrale à charbon en service chaque semaine ! Enfin et surtout, reconnaitre que le vrai problème est la surpopulation mondiale et agir en attribuant les allocations familiales pour permettre seulement le renouvellement des générations ( donc plus d'aide à partir du 4ème enfant ).