Il faudrait déjà agir sur notre pays , devenir les champions du monde de l’écologie. Proposer des produits alimentaires haut de gamme et bio , un tourisme vert dans nos régions magnifiques , des plages propres , des villes humaines et ecoresponsable. Pour celà , il faut déjà agir sur notre agriculture et nos élevages. Nous devrions être les champions de l’agriculture bio , nous les champions de la bonne bouffe . Aider tous les acteurs de ce nouveau monde , baisser les taxes sur tous les produits bio et l’agriculture bio. Taxer tous les pollueurs dont l’agriculture et l’elevage traditionnels à base de glyphosate et autres produits chimiques . Taxer la mal bouffe dont tous les fast food et les sodas . Augmenter les taxes touristiques (et même les bateaux croisières ) et taxes de séjour  pour financer les nouvelles aides . Une alimentation saine , des campagnes exempts de pesticides nous assureraient une meilleure santé , donc économie sur l’assurance maladie .  Nouveaux débouchés pour les entreprises et emplois. Plus de tourisme haut de gamme et de qualité . Et meilleure qualité de vie en France .