Il faudrait revoir l’organisation de notre société. Elle est basée sur l’emploi comme mécanisme de distribution des richesses or nous avons besoin de moins en moins de travail humain. Nous en sommes donc réduits à créer des emplois à tout prix pour que chacun ait de quoi vivre. Nous créons donc de la consommation, ce qui entraîne une surexploitation des ressources et des émissions de gaz à effet de serre. Pour faire la transition écologique, il faut rendre notre société sobre, en ne consommant que ce qui est nécessaire. Donc en créant seulement les emplois essentiels. Il faut donc commencer par trouver un modèle de société où la richesse est distribuée autrement que par l’emploi à plein temps sur 40 ans de vie. Ensuite seulement les mesures visant à respecter l’environnement et à diminuer nos émissions seront acceptables par la société. Pour avancer dans ce sens, il faudrait que toute l’Europe s’y mette.