Favoriser les transports en communs : par exemple en campagne manque de transports en commun, augmenter les lignes de bus avec prix attractifs, ré-ouvrir des lignes de trains avec des prix bas. En ville, créer plus de parking à bas prix afin que les gens s'y garent et prennent des transports en commun( avec un prix réduit).   Le plastique : arrêter de tout mettre en bouteille ou compartiment plastique, revenir aux consignes avec les bouteilles de verre, éducation de la population au tri sélectif, faire plus de tri des déchets et les valoriser. Limiter les sur-emballages.  Rendre les villes plus écologiques : planter beaucoup d'arbres en ville car bon effet sur l'environnement et la qualité de vie.   Favoriser les carburant écologiques avec des prix attractifs.  Sanctionner les gros pollueurs Diminuer le gachit alimentaire.