La communauté internationale s'est saisie du problème (accords de Paris...). Il faut résolument remplir les engagements qui relèvent de la France et pousser les autres pays à faire de même (peut-on en faire un critère dans les relations internationales? de même qu'on s'interdit de faire commerce avec un pays qui ne respecterait pas, par exemple, un traité de non-prolifération nucléaire, ne pourrait-on pas décider de réduire ou stopper les relations commerciales (et autres) avec un pays qui ne remplirait pas ses obligations vis-à-vis de la lutte contre le réchauffement climatique?).