Que les pouvoirs publics prennent des mesures réellement incitatives pour: - favoriser les transports en communs (réduction de leurs coûts, gratuité des parkings aux abord des gares et création de stations en bout de ligne en dehors des agglomérations avec parkings gratuits…) face aux transports individuels de plus en plus saturés et polluants dans les agglomérations. - chasser le gaspillage dans les transports routiers (par l'optimisation des infrastructures et par la chasse drastique aux points noirs qui engendrent des « bouchons », par l’incitation forte au ferro-routage pour éviter les colonnes ininterrompues de camions sur les autoroutes…) - faire le bon choix pour les énergies renouvelables : les hydroliennes (utilisant les chutes d’eau ou les courants marins réguliers, puissants et inépuisables) sont beaucoup plus rentables et efficientes que les éoliennes ou même le solaire (qui ne produisent qu'une énergie occasionnelle, ridicule et polluent par leur multiplication notre environnement et nos paysages)...  - assurer le développement des voitures hybrides (à la place des voitures électriques qui est un total non sens compte tenu de leur faible autonomie!) et celui des voitures à hydrogène (l'avenir des automobiles puisque l’hydrogène peut être fabriqué grâce aux énergies renouvelables non consommées et restitué comme un accumulateur lorsqu’on en a besoin pour le transport ou pour toute autre application, sachant que la durée d’approvisionnement est équivalente à celle du pétrole).