Regarder le problème en face! Et cessez de culpabiliser le petit quidam, alors que l'agriculture intensive et l'industrie sont en train de détruire la planète. Oui, c'est bien que tous ceux qui ont un petit bidon de "round up" chez eux le ramène chez le vendeur; mais pendant ce temps le gouvernement a laissé suffisamment de temps aux agriculteurs pour faire leur provision pour les décennies à venir. Et là, ce n'est pas d'un petit bidon dont il s'agit!!! Idem pour les vieilles voitures du pauvre hère qui ne peut pas s'en payer une nouvelle et qui roule donc dans une voiture qui pollue... et pendant ce temps des paquebots/villes détruisent les océans. Les exemples pourraient être cités à l'infini. C'est du même ordre d'idées que demander à des retraités qui touchent 1200 euros par mois de payer la CSG, alors que les multinationales ne sont pas taxées, ou si peu.  Alors que faut-il faire : et bien aller chercher l'argent chez le pollueur! (taxer le kérosène, ce serait peut-être une solution pour ralentir le trafic aérien; là aussi il y a un énorme problème)