Sur la pollution de l'air : Investir pour la recherche avec des objectifs très concrets pour proposer des moteurs non polluants. Sur certains modèles de voitures (utilitaires), les constructeurs reviennent en arrière et ne proposent même plus de moteurs électriques alors qu'ils devraient être "moteurs" dans l'innovation ! ... Il faut les obliger à proposer des voitures non polluantes... La concurrence fera baisser les prix et les français iront vers ces modèles.   Préserver les lignes de train existantes autour des agglo et les développer (renforcer l'offre pour les trajets domicile / travail), les gens qui prennent le train au quotidien déplorent des conditions de transport déplorables et des retards réguliers. Ils sont découragés.  Développer le réseau bus. Habitant a 15mn de Rennes en voiture, il me faudrait plus d'une heure pour me rendre au travail dans le centre ville par les transports en commun... Il y a encore des progrès à faire.  Interdire le brûlage de pneus lors des manifestations (je suis choquée par ces pratiques), celà devrait donner lieu a des amendes salées.  Sur les dérèglements climatiques :  - taxer plus fortement les produits qui contribuent à la déforestation, comme les produits à base d'huile de palme... - Encourager le développement des filières locales, au niveau agricole (vente à la ferme, épiceries solidaires ...). Aider davantage l'agriculture biologique : les aides sont versées très tardivement (1 an ou 2 après l'année de référence), et elles restent faibles par rapport au conventionnel.   Sur l’érosion du littoral : avoir une vraie ambition écologique pour nos enfants... L'érosion du littoral est inexorable tant que nous n'aurons pas pris conscience de la gravité de la situation et commencé à réagir.  Sur la biodiversité : - encourager les agriculteurs bio, - limiter l'étalement urbain . Exemple : sur les projets de ZAC, je constate bien souvent en tant qu'urbaniste que les projets de logements collectifs qui ne trouvent pas "preneur" sont transformés en lots libres en fin d'opération... Les aménageurs devraient rendre des compte sur la non-réalisation de la densité urbaine affichée lors des dossiers réglementaires (création/réalisation de ZAC) qui n'est finalement jamais réalisée. S'il s'agit d'aménageurs privés (concession d'aménagement passée avec les communes), ils devraient pouvoir laisser les "terrains libres" et les restituer aux communes si le programme ne correspond pas aux engagements pris... Celà ne sert à rien d'afficher des densités élevées dans les documents d'urbanisme si elles ne sont jamais réalisées... Peut être qu'il faudrait garder ces terrains stratégiques (en générale centraux) et les laisser "libres" pour les générations futures plutôt que "tartiner" des maisons individuelles  et retomber à 15 logts/ha au lieu des 25 annoncés ?