Un changement de paradigme quant à notre manière de consommer et de se déplacer. Les consommateurs que nous sommes ont une responsabilité et un rôle essentiels. Nos actes quotidiens impactent les modes de production et les innovations futures. Nos comportements sont cependant formatés de longue date et conditionnés par l'abondance des infos publicitaires de toutes sortes. Une prise de conscience est en cours mais je pense que, du point de vue gouvernemental, une vaste campagne d'information/éducation continue, focalisée sur les nouveaux comportements à adopter serait à lancer rapidement. Les mutations industrielles nécessaires sauront se mettre en place si la demande évolue. Celles qui anticiperont cette révolution comportementale seront gagnantes.