Dérèglement et biodiversité sont les problèmes les plus urgent.  Il faut prioriser les mesures les plus efficaces : par exemple, en premier lieu traiter l'isolation des habitats pour limiter le budget de chauffage des particuliers. ensuite seulement avec les économies faites, on peu demander des efforts sur le transport individuel.  Ensuite faire attention de ne pas impacter les personnes sans solutions : Augmenter les carburants fossile que pour ceux qui ont une réelle alternative (transport en commun). Aider à terme aussi les personnes a se rapprocher de leur lieu de travail  La France ne peut solutionner seule le problème, il faut donc une politique européenne sur ce sujet : - Standardiser les normes entre pays européens pour ne pas créer des différences de concurrences - Taxer fortement les produits importés dont le pays d'origine ou la fabrication ne respecte pas nos propre norme - Entre cohérent : Taxer les moyens de transport par exemple en fonction de leur impact et nécessité : le Kerozene doit etre plus fortement taxé que l'essence par exemple (l'avion très poluant n'étant pas un mode de transport indispensable)   Enfin être exemplaire ! - Plus de gaspillage pour des loisirs de privilégies (banir les yatchs, les sports très consommateur d'energie, les WE en avion etc....) - publier le bilan carbone des éluset de leur mode de (déplacements