Tout d'abord, d'une part je ne pense pas qu'il y ait de solution miracle, d'autre part il faut se rendre à l'évidence: on n'arrêtera pas le développement économique. Cependant, on peut observer dans de nombreuses grandes entreprises une vraie prise de conscience qui se traduit par exemple par le fait qu'elles s'imposent et imposent à TOUS leurs fournisseurs de passer des certifications attestant de leur démarche environnementale (ex: ISO 14001). Cela a pour effet d'améliorer, petit à petit, les pratiques de nombreuses entreprises, petites et grandes. Et pourquoi ces grandes entreprises font-elles ça? Car leurs dirigeants ont été SENSIBILISES par des discours, des formations, etc. D'autre part, je trie naturellement mes emballages plastiques, cartonnés, etc. Pourquoi? Et bien parce qu'en cours d'éducation civique au collège on m'a montré pourquoi c'était bien de le faire. Et ça ne demande pas beaucoup d'effort! Cependant, ces cours étaient bien trop peu nombreux. Ils sont pourtant TRES précieux pour influencer, par un apprentissage dès le plus jeune âge, les pratiques des futurs adultes. Bien sûr, l'effet n'est pas immédiat, mais par contre il est définitif (on peut également prendre l'exemple des ronds points: les conducteurs les plus âgés aujourd'hui n'ont jamais appris à les utiliser car ils n'existaient pas lorsqu'ils ont commencé de conduire, alors qu'aujourd'hui tout jeune conducteur connaît parfaitement les règles d'utilisation d'un rond point) Je pense donc qu'il serait très bénéfique pour améliorer les pratiques de renforcer les cours d'éducation civique dès les classes primaires pour planter cette graine de "responsabilité environnementale" dans l'esprit de nos enfants afin qu'elle germe pour donner un adulte plus respectueux de l'environnement.