1) limiter la population mondiale. Comme en Chine, limitons en France à 2 enfants le nombre d’enfant par couple. Ce sera des centaines de tonnes de CO2 et de déchets en moins.   2) instaurer une taxe pour les grosse société entreprises qui polluent le +. Taxe qui permettra de lutter contre le dérèglement climatique.   3) Chaque nouvelle construction doit devenir à terme autonome. Citerne de Récupération d’eau de pluie pour les toilettes, lessive obligatoire. Recours massif à l’eolien sur terre et en mer.   4) inciter les constructeurs automobile à convertir l’ensemble de leur VL essence aux bio éthanol.   5) développer les bornes Électriques de recharge pour voiture.