Pour les nouvelles constructions : Immeuble : Rendre obligatoire la pause de panneaux solaires sur les toits afin de chauffer l'eau et d'utiliser l'énergie pour éclairer les parties communes. Maison : Interdire le tout électrique et faire en sorte que les gens choisissent en complément du chauffage électrique un poêle à granulés ou une pompe à chaleur par exemple. Rendre obligatoire le puis canadien, la VMC double flux, les panneaux solaires pour le ballon d'eau chaude. Récupérer l'eau de pluie pour le fonctionnement des toilettes, lave linge et lave vaisselle. Interdire les chaudières à fioul mais pas du jour au lendemain ! Donner une échéance de deux ans par exemple et communiquer sur le sujet. Les éoliennes : afin que les gens ne les refusent pas systématique sous prétexte que le paysage est défiguré, les faire bénéficier de cette électricité. Si leur facture d'électricité baisse grâce à une éolienne, les gens les accepteraient certainement beaucoup mieux !