Energie:  Investir massivement et en priorité sur les changements qui font baisser rapidement la production de CO2, par crédit d'impôt pour les questions individuelles et investissement de l'Etat pour les grands projets:  - isolation des maisons, pompes à chaleur, biomasse,  - se limiter à la R&D pour les solutions encore inefficaces (éoliennes).  Transports:  - Rôle normatif de l'Etat / Europe (seuils de poussière, efficacité energétique par kg de CO2 etc) et non pas directif comme favoriser l'essence par rapport au diesel. Le rôle directive freine l'innovation et se trouve rapidement dépassé. - En particulier création au niveau de l'Europe de normes de batteries pour les véhicules électriques donnant l'interchangeablité entre marques. Cela existe pour les piles. - autre points à normer: les emballages pour solides et liquides, permet éventuellement le retour avec consigne - système de voies a priorité pour les voitures ayant au moins 2 occupants, éducation des automobilistes au respect des piétons et vélos