Encourager les citoyens à acheter directement aux agriculteurs leurs produits : étant des matières "premières", les viandes, fruits et légumes achetées aux producteurs locaux permettent de réduire la pollution due au transport des marchandises et réduit la pollution de notre organisme puisque ces aliments ne sont pas transformés industriellement. Cela permet de développer les petits agriculteurs, de réduire la pollution de l'air, et d'améliorer la santé de chacun, tout en réalisant des économies (plus de surconsommation puisqu'on n'est plus tentés d'acheter bonbons, gâteaux etc qui ne sont disponibles qu'en supermarché). De plus, cela permet de lutter contre l'obésité.  Éventuellement créer plus de commerces de proximité pour vendre les produits locaux (moins de pollution car moins de déplacement, et donc moins de frais et d'efforts pour les citoyens qui seront donc plus à même de favoriser cette solution).