Il manque à mes yeux une stratégie claire et expliquée en matière d’écologie (dans tous les domaines concernés: energies, climat, pollution, santé, environnement, transports, agriculture, alimentation etc...)  Nous ne connaissons pas toutes les solutions existantes, les études, les recherches en cours, les expérimentations, les solutions d’avenir… Que sait-on des avantages et des inconvénients de chaque solution ? Où va le gouvernement sur ce sujet, l’objectif opérationnel à moyen terme, les choix qui ont été faits ou à faire, pourquoi, comment ? (1) Que le gouvernement fasse avec les spécialistes un vrai (par des experts indépendants) diagnostic de la situation et des solutions théoriquement possibles à mettre en œuvre. Que tous les avantages, risques et inconvénients (écologiques, environnementaux, économiques, sociaux, à cours, moyens et long terme, etc…) de chaque solution soient clairement expliqués à l’ensemble de la population. Ensuite qu’il fixe un objectif et bâtisse des scénarios avec ces experts, des amateurs éclairés et surtout passionnés ainsi que les acteurs économiques concernés en rappelant le rapport bénéfices / risques de chaque scénario.  Que ces scénarios soient présentés aux citoyens et débattus puis arbitrés par les assemblées en tenant compte de ces débats. Nota (1): (1)	Il y a bien sûr toutes les solutions connues par le grand public mais il faudrait aussi faire le point sur celles qui le sont moins ou pas. Comme exemple ces 3 cas, parmi tant d’autres, qu’en est-il de ces inventions. Si elles fonctionnent pourquoi ne pas les promouvoir ?  -	http://w41k.com/152724 Ce paysan chercheur qui (re)invente l’agriculture sans pesticides et sans labour selon une technique qui, cerise sur le gâteau, stocke le carbone. -	https://www.ouest-france.fr/environnement/parole-d-expert-en-bretagne-apprend-desherber-au-naturel-5617203 Cet inventeur de désherbants naturels. -	https://www.auto-moto.com/actualite/environnement/moteur-a-eau-fantasme-ou-realite-tout-ce-quil-faut-savoir-video-43967.html#item=1 et ce dopage à l’eau des moteurs à explosion. -	Sans parler des inventions de Stanley Meyer, de Pantome, de Govinder Singh Pawar etc, etc…