Depuis près de 15 ans maintenant, des projets pour augmenter la puissance installée de notre parc hydroelectrique attendent dans les cartons. Ces projets attendent une décision politique concernant le renouvellement des dites concessions. Il ne faut pas oublier que l'hydraulique est la 1ere des ENR et la seule flexible et stockable, elle permet donc le développement des autres ENR. Il faut maintenant prendre une décision, soit dans le sens de la CE soit à son opposé, mais permettre l'avancée sur le sujet car de nombreux investissements sont en attente, notamment sur la Truyere.