Pour comprendre, décider et agir en matière d'écologie et d'environnement il faut de manière urgente choisir de former tous les publics et acteurs aux connaissances de base nécessaire à la compréhension de la biosphère et des systèmes naturels et anthropisés. Pour l'avenir de l'humanité, il est aussi essentiel que nous maitrisions TOUS un minimum de fondements scientifiques pour mesurer la portée de nos actes et décisions. Au même titre que les langues, les mathématiques et l'économie, sans doute plus d'ailleurs, l'écologie scientifique est un enseignement primordial pour la vie compte tenu de la portée de nos agissements. On ne peut plus se contenter de "classes vertes" et autres sensibilisation des enfants, ces initiations n'ont que des incidences mineures sur les comportements des adultes ensuite. Apprentis, lycéens et étudiants (toutes formations), hautes écoles doivent donner les bases fondamentales de compréhension  de l'environnement et de la planète au même titre que les bases économiques, sociales, politiques. Par ailleurs, il serait aussi urgent d'impulser une véritable information, par les médias, à destination du grand public actuel, ou par d'autres voies à destinations des acteurs de l'économie et de la  politique, visant à apporter les éléments essentiels de compréhension de ce qui nous entoure et de la planète. Par exemple, l'ignorance quasi totale de (le silence sur) la connaissance de la vie végétale (supplantée par la vie animale dans les médias) est catastrophique pour l'avenir de la vie en général et pour mesurer les effets des changements climatiques. Correctement formé, ou au minimum bien informé, tout individu peut ensuite faire ses choix de vie ou d'action en pleine connaissance de cause, sans se réfugier derrière toutes les approximations, fausses informations, manipulations ou omissions de celles et ceux qui privilégient des intérêts personnels (personnes morales et physiques) au dépens du bien collectif DURABLE.