Prendre toutes les mesures en faveur d'une réduction de la démographie.   	Pour la France : suppression de la prise en charge par l'Assurance Maladie des frais de grossesse et d’accouchement (ce n'est pas une maladie), supprimer toutes les allocations de naissance, familiales, de rentrée scolaire, etc..., suppression du quotient familial, fiscalité alourdie au-delà de 2 enfants par femme, ... Bref, supprimer toutes les aides, toutes les allocations, toutes les bonifications, toutes les incitations liées à la natalité, pour encourager les couples à limiter le nombre d'enfants à 2 par femme.  	Au niveau international : inciter tous les pays à réduire leur démographie, conditionner les aides de la France à l'adoption par le pays bénéficiaire de mesures réelles de réduction des naissance, ... agir dans le sens d'une réduction de la population humaine avec pour objectif 1 milliard d'humains sur Terre.  	Je suis favorable à une allocation versée à vie, par les pays développés ou des instances internationales, aux femmes des pays du tiers monde qui se limiteraient à 2 enfants ou moins (par stérilisation volontaire si besoin). On peut le faire, et ce serait une mesure douce pour la réduction de la démographie mondiale, condition nécessaire à la sauvegarde de la planète.