Il me semble que c'est une question d'éducation dès le plus jeune âge. Apprendre à identifier ce dont on a besoin, de façon raisonnée. Arrêter la course à la consommation qui se traduit par des dépenses d'énergies considérables. Ce n'est pas en adoptant des mesurettes ou en émettant des taxes que les problèmes seront résolus. Tout ce dérèglement climatique est l'aboutissement du processus de croissance économique continu et de la consommation effréné, de la création du besoin et de l'art de susciter la nécessité de son assouvissement. Essayons de revenir à un mode de vie plus simple, hors de la compétition perpétuelle et de la recherche d'identité dans l'acquisition de biens jetables par des effets de mode. L’impôt n'est pas la solution. Éduquons les nouvelles générations à la solidarité et au respect de l’environnement.