Sensibiliser les citoyens sur l'impact de leur mode de vie au quotidien afin de les inciter à: consommer local, réduire l'utilisation de la voiture, économiser l'énergie... Mettre en place un plan d'incitation à l'utilisation des moyens de transports non polluants ou en commun. Augmenter le nombre de pistes cyclables,  inciter fiscalement à l'utilisation régulière du vélos, créer un chèque vélo facilitant notamment l'acquisition d'un vélo électrique... Interdire les véhicules les plus polluants (4X4...) notamment en ville. Lutter contre le gaspillage énergétique lié à l'éclairage publicitaire la nuit. Interdire aux magasins de laisser leurs portes grandes ouvertes pendant la saison froide. Créer une police urbaine de l'écologie.