Arrêter de considérer que notre mode de vie actuel est un fait, quelque chose à ne pas remettre en question, et qu'il faut juste l'adapter pour le rendre "écologique".  L'agriculture à 10 000 ans, et on parle d'"alternative au glyphosate"...alors que la pratique qui consiste à l'utiliser n'a pas un siècle...99% de l'histoire de l'agriculture a été faite sans glyphosate et aujourd'hui on évoque ce produit comme quelque chose d'indispensable auquel il faut absolument trouver un équivalent. Un peu de bon sens!(ce n'est qu'un exemple)  On ne parle jamais de la surpopulation! On aura beau faire des efforts et réduire drastiquement les impacts de notre mode de vie(ce que visiblement nous sommes déjà incapables de faire) si nous sommes à chaque génération plus nombreux il y aura tôt ou tard(on l'a peut-être déjà atteinte) une limite.  On signe des accords pour plus de commerce international, on centralise à tout va et on pense régler le problème en développant des moyens de transport moins polluant, mais si on développe continuellement une activité polluante, même si elle est moins polluante, elle le reste, et c'est son développement qui pose problème, on refuse de prendre un peu de recul et de regarder la vérité en face, un peu de bon sens!