L'un des secteurs qui génèrent énormément de gaz à effet de serre est le secteur des transports. Tout l'urbanisme actuel a été pensé autour de la maison individuelle et d'un étalement urbain énorme. Je pense qu'il faut d'urgence revoir ces plans d'urbanisme pour favoriser la densité de l'habitat. Cela permettra de créer des transports communs (impossible à mettre en place lorsque l'habitat est très dispersé), mais aussi de limiter la diminution continue des terres arables et ainsi d'assurer notre sécurité alimentaire.  Par ailleurs, il faut penser des indicateurs qui sortent de la logique court-termiste qui domine actuellement. En effet, le changement climatique est un processus qui s'inscrit dans un temps relativement long (plusieurs dizaines d'années), alors que les politiques/les entreprises raisonnent plutôt en années (maximum 5). Cette différence entre court-terme et long-terme induit une absence de mobilisation pour lutter contre le changement climatique, qui sera très dommageable. Il faut donc mettre en place des indicateurs extra-financiers qui mesurent les impacts à long terme des mesures prises pour valoriser l'intérêt général à long terme.