Il faut encourager les personnes à limiter l'utilisation de leur véhicule lorsque des alternatives sont possibles. Plutôt que des taxes ou impôts supplémentaires, il faudrait récompenser les comportements bénéfiques tels que le co-voiturage, l'utilisation des transports en commun, du TER, des vélos etc. Il faudrait trouver des incentives pour favoriser ce type de comportement. Exemple : si des collaborateurs d'une entreprise viennent en co-voiturage par exemple. NB : tout le monde n'est pas égal face à l'utilisation d'un véhicule personnel. En région parisienne il y a de nombreuses alternatives à la voiture, et on peut très bien vivre à Paris sans véhicule. En province, lorsqu'on habite une petite ville c'est beaucoup plus problématique. On a besoin de la voiture pour quasiment toutes les activités...