la baisse de la pollution urbaine liée aux transports, telle qu'envisagée actuellement ( favorisant les véhicules à essence ou électriques), les éoliennes ainsi que les panneaux solaires augmentent la quantité de CO2 sur la planète.  Actuellement seul le nucléaire permet une production énergétique à très faible émission de CO2... L'utilisation du Thorium comme combustible permettrait de résoudre le problème de la rareté du combustible, du stockage des déchets et de la dangerosité de la production énergétique...