Il faut que les citoyens prennent conscience qu'au lieu d'attendre des solutions des états, leur comportement peut faire changer les pratiques polluantes des industriels. Par exemple, en cessant d'acheter des trottinettes électriques, les entreprises arrêteront d'en fabriquer ! Les batteries électriques contiennent des matériaux très polluants et en plus les vélos / trottinettes électriques fonctionnent à l'énergie électrique et donc principalement d'origine nucléaire.  Par ailleurs un vélo ou une trottinette non électriques sont une bien meilleure alternative à la sédentarité !