Le nombre de touristes était de 25 millions en 1950. L’Organisation mondiale du tourisme (OMT) a comptabilisé 1,4 milliard de touristes internationaux en 2018, 6% de plus qu'en 2017.  Leur nombre a été multiplié par 56 en 70 ans.  Jamais un tel niveau n'avait été atteint. L'essor des compagnies aériennes low-cost, l'ouverture de nouvelles liaisons aériennes et l'accélération de la délivrance de visas expliquent une bonne partie du phénomène.  La France est une destination touristique importante : on estime que 90 millions de visiteurs étrangers sont venus en 2018.   Où sont les initiatives pour lutter contre le réchauffement climatique dans tout cela ?