les différentes pollutions et les effets engendrés tels que le dérèglement climatique ne peuvent être stoppé sans changer notre façon de consommer. Pour cela, il faut favoriser par tous les moyens la consommation de produits locaux et à faible impact environnemental (tomates espagnoles devrait être plus chères que des tomates bio françaises!) L'environnement à un coût et les produits et services devrait le prendre en compte, c'est cela qui doit financer la transition écologique. Parallèlement à ça, si le bien-être de la population est au cœur des préoccupations, on devrait favoriser le moins consommer et non l'inverse au nom des intérêts économiques. Moins consommer et pratiquer des activités plus saines c'est bon pour le moral et pour l'environnement ( et pour la sécurité sociale aussi- on s'y retrouve!)