Réfléchir à une décroissance raisonnée : le capitalisme, la consommation de masse vont trop loin. Pour vivre, notre société a besoin de consommation à tout prix. Quelle que soit la qualité ou l'utilité des produits vendus, il faut qu'entreprises et ménages dépensent leur argent, tant pis pour l'environnement. La priorité devrait aller aux produits utiles (ex : médicaments remboursés par la sécu > produits de para-pharmacie), les produits inutiles sont sources de pollution inutile. Bien-sûr ce qui est "utile" ou "inutile" est discutable mais on peut déjà établir une hiérarchie à partir de certains faits évidents (pour reprendre le même exemple, on sait que certains médicaments ne sont que des placebos). Une consommation plus raisonnable peut-être stimulée par l'éducation du consommateur / sa prise de conscience, et par des restrictions supplémentaires visant les entreprises qui produisent, distribuent et vendent.