Favoriser la recherche et l'investissement dans les modes de transport éco compatibles : électriques, transports en commun, co-voiturages ou co-transports, hydrogènes, le rail plutôt que l'aérien et l'automobile.  Aider à l’amélioration de l'habitat, particulièrement dans l'ancien pour éviter la désertification des centres villes ruraux. Favoriser les commerçants des centres villes par une politique fiscale favorable. Favoriser les circuits courts pour l'alimentation et favoriser le made in France et made in Europe pour limiter la consommation de produits qui viennent du bout du monde. Application d'une taxe carbone aux portes de l'Europe. Lutter contre l'obsolescence programmée. Favoriser les énergies renouvelables produites localement et consommées localement, en favorisant des initiatives citoyennes de financement ou d'investissement.