Globalement, adopter la démarche négaWatt Quelques pistes:  * Diminuer notre consommation d'énergie Pour ce faire, être conscient de l'impact de nos actions quotidiennes mais aussi et surtout des choix/décisions politiques:  	- Analyser de bout en bout scientifiquement l'impact d'un choix; 		. exemple: 1 tableau d'affichage lumineux a nécessité de l'énergie, des matériaux pour sa construction; il a besoin d'énergie pour son fonctionnement; il en aura besoin pour sa destruction, son recyclage en fin de vie, ... 		Quel est le coût (avec le même approfondissement et la même transparence dans l'analyse) en cas d'utilisation d'affiches papier ? 		On devrait pouvoir juger si cette amélioration de service nous paraît pertinente au vu des impacts énergétiques.  		. idem pour la comparaison des transports (marchandises, personnes): routier et ferroviaire  		. idem pour le développement de la voiture autonome: 		est-il judicieux, si ce n'est pour la pure innovation technique, de s'engager dans une telle voie 		sans avoir mesuré le coût (énergie/matériaux) des réseaux de capteurs, satellites nécessaires 		sans avoir étudié quelles seront les responsabilités en cas d'accident, incidents, pannes 		et au vu de quels avantages (moins d'accidents ?) ?  		...   	- Créer et mettre à disposition dans les sites publics 	(sites internet, mairies, centres de documentation, médiathèques, ...) 	des petits tableaux pratiques résultant de ces analyses pour les actions quotidiennes 	et que l'on pourrait garder à portée de main, du style: 		1 clic "google" équivaut à n minutes d'éclairage par 1 ampoule basse consommation de 18 watts, etc, ... 		1 tableau d'affichage lumineux d'informations municipales équivaut à ...  	- Consulter le peuple (au niveau approprié selon la décision) pour les choix à impact énergétique  * Donner l'exemple au niveau des politiques: réduction des déplacements, modes de déplacement moins énergivores, ...  * Améliorer la performance de nos appareils: les rendre plus économes, plus durables et réparables 	- Offrir un formulaire pour déclarer un appareil devenu NON fonctionnel pendant la période de garantie 	avec les preuves et dates d'achat/de dépôt pour réparation 	- Taxer les entreprises fabricantes selon le nombre de pannes/retours déclarés  * Développer au maximum les énergies renouvelables 	Raisonner de manière approfondie et indépendante 		Faire abstraction du lobby nucléaire 		Ne pas actionner la peur du chômage  	Notre président a été récompensé du titre de "Champion de la terre"; 	la France doit continuer avec des actes et donner l'envie à tous de nous suivre. 	Cela pourrait être un sujet qui rassemble et transcende les jeunes et moins jeunes de notre pays.  	- Soutenir les PME de ce secteur 	- Former les chercheurs, ingénieurs, techniciens dans ce domaine  	- Grâce à nos ressources naturelles, rattraper notre retard sur l'Allemagne et la Chine 	et devenir l'acteur majeur dans ces énergies 		Il sera bien plus profitable d'être leader que 2ème ou 3ème sur les marchés futurs  	- PAS de nouvelles AIDES 	L'effet est souvent contre-productif: les artisans ou intermédiaires revoient leur marge à la hausse, annulant la mesure. 	Il vaut mieux: 		Financer le contrôle après travaux, des consommations atteintes 		Suite à ce contrôle, attribuer un chèque "Energie" d'un montant lié à l'énergie économisée, renforçant ainsi les efforts faits.   * Sans alourdir la taxation au quotidien notamment de ceux qui ne peuvent faire autrement 	- Mettre en application l'éco-taxe au moins pour les transports routiers étrangers traversant la France