Appliquer dès maintenant le programme suivant, qui devrait nous permettre de baisser de 63% nos émissions de CO2 d'ici à 2030 (crédit Novethic) :  Mobilité : -76% - Interdiction de vendre des véhicules neufs aux particuliers en 2020. - Réduction de 5% par an des kilomètres parcourus par les particuliers dès cette année : développement du covoiturage, des transports en commun, des déplacements en vélos, etc. - Interdiction des voitures thermiques en centre urbain en 2024, les voies urbaines étant dédiées aux vélos. - Généralisation du télétravail : 2 jours par semaine obligatoires pour l'employeur pour tout salarié habitant à plus de 10 km de son lieu de travail, dès 2020. Résultat escompté : trajets en voiture/2, trajets en transport en commun x2, trajets en vélo x6.  Résidentiel : -74% - Interdiction du chauffage au fioul en 2026 : il va de soi que la transition devra être financée par la collectivité. Un grand plan national d'investissement dans l'isolation des logements s'impose. -  Interdiction des constructions de logement individuel dès 2021 : les constructions neuves devront être de l'habitat collectif avec une surface maximum de 30m2 par personne. Réquisition des maisons secondaires et logements inoccupés pour compenser. - Couvre-feu thermique entre 22h et 6h pour atteindre une température de 17% dans chaque logement, en 2023. - Instaurer un quota énergétique par logement en 2025, sans possibilité de dépassement en payant plus (l'énergie ne doit pas être un luxe de riche). 3 à 4 kWh d'électricité par jour devrait suffire.  Biens et services : -73% - Généralisation de la location : voitures, électroménager, outils, etc. - Interdiction de la publicité en ligne sur les sites Internet (très énergivore). - Flux vidéo à diviser par 3 d'ici 2030, par la taxation ou le quota individuel. - Limitation à 1kg de vêtements neufs mis sur le marché par an et par personne dès 2022. D'ailleurs, la production devra être relocalisée en France. - Relocalisation du plus d'industries possibles. Consommer local protège l'environnement et crée de l'emploi.  Vols: -72% - Suppression des vols intérieurs disposant d'une alternative en transport en commun en moins de 6h en 2022. - Interdiction de tout vol hors Europe non justifié dès 2020, c'est-à-dire seulement pour le travail ou pour raisons familiales. - Instauration d'une loterie nationale distribuant 500 000 vols par an.  Alimentation: -58% - La consommation de viande doit baisser de 90kg à 25kg par personne et par an : obligation de faire deux repas végétariens par semaine dans toutes les restaurations collectives dès 2021; interdiction de la pub pour la viande; politique de préférence nationale pour la viande française pour lutter contre la pollution générée par le transport; obligation pour chaque restaurant/snack de proposer systématiquement une alternative végétarienne, dès 2020. - Toute parcelle de jardin doit devenir productive. - Interdiction du labour profond. - Interdiction progressive des produits transformés substituables.  -Instauration de quotas sur les produits importés (café, chocolat, bananes,...), avec préférence pour les produits issus des départements d'outre-mer français. - Transition massive de la filière agricole vers une agriculture plus raisonnée, pas forcément bio, mais qui réduit son utilisation de pesticides et de ressources; multiplication du nombre d'agricultures par 2 d'ici 2030.  Alors oui, tout cela implique un énorme changement de mode de vie. Oui, ça ne se fera pas sans efforts et sans perdre un peu de confort. Mais ceux qui pensent que l'on va pouvoir protéger à la fois l'environnement et le mode de vie occidental se font des illusions... Cette liste de mesures ne permettra de limiter la hausse de la température mondiale que de 1,5°C en 2100, dans le meilleur des cas, sachant que même cette augmentation va produire de grands chamboulements sur notre planète. Des chamboulements climatiques qui auront certainement un effet déstabilisateur sur nos sociétés. D'aucuns parlent d'ailleurs d'effondrement de notre civilisation, notamment notre Premier ministre, qui cite le livre "Effondrement", de Jared Diamond, en toute occasion. Dès lors, prendre les devants pour limiter le plus possible le changement climatique, tout en préparant notre pays aux futurs bouleversements qui la guettent, tombe sous le sens. De plus, ces mesures sont bonnes pour d'autres motifs : la relocalisation crée des emplois et dynamise l'économie dans un sens vertueux, le télétravail permet aux salariés de plus profiter de leur famille, le vélo est bon pour la santé,...  Qu'est-ce qu'on attend ?