- Il faut faire participer les mairies pour renseigner les particuliers sur les dispositifs en place pour rénover les maisons, et faciliter la création des dossiers et mises en place de ces dispositifs, pour accélérer les processus et permettre à un nombre bien plus important de particuliers de rénover leur habitat, dans un objectif durable.   - Toutes les maisons neuves devraient être autonomes en énergie !!   - Panneaux solaires, baies vitrées, chauffage, électricité, TOUT est possible aujourd'hui pour rendre les maisons autonomes et éco-friendly, il FAUT que ça devienne obligatoire.  - Augmenter le prix des tickets d'avion, et baisser le prix des transports en commun avec une plus faible empreinte carbone, tel que le train, le bus, la location de vélos. Aujourd'hui, il est moins cher de faire un aller-retour Paris-Dublin en AVION qu'un aller retour Nancy-Longwy en train ! C'est honteux !   - Changer absolument la manière dont est faite l'agriculture en france !!! Les sols sont en train de MOURIR sous nos yeux, Emmanuel Macron dit qu'il est impossible de le changer car nous dépendons de notre agriculture, mais justement, si nous ne changeons pas notre façon de faire, dans quelques années, nous serons face à une impossibilité totale de faire pousser quoi que ce soit car les sols ainsi que les petits travailleurs du sol qui permettent aux plantes de pousser, auront totalement disparu, seront infertiles. Il est possible à l'heure d'aujourd'hui de faire de l'agriculture écologique, la permaculture, qui permet de redonner vie aux sols et qui permet une renaissance de la biodiversité ! De plus en plus d'agriculteurs souhaitent passer en agriculture bio et se retrouvent endettés car l'Etat leur a promis des aides qu'ils n'ont jamais reçu ! A coté de ça, des industriels qui possèdent la plupart des terrains agricoles ont le monopole et le soutien de l'Etat car l'Etat soutient les polluants, pesticides, et autres.   - Rendre les centres villes PIETONS !! La maire de Paris est en transition MALGRE l'inaction de l'Etat, pour rendre Paris aux piétons, et aux vélos ! Nous DEVONS prendre exemple sur des villes comme Amsterdam qui favorisent les transports non polluants, de plus en plus de personnes réclament ce changement mais ne peuvent l'adopter car les villes ne sont pas adaptées ! Il y a bien trop de dangers en ville pour pouvoir sortir en vélo sans risquer de se faire tuer sur la route, car les voitures se croient maîtres des routes, ne respectent pas les limitations de vitesse, et détestent que les vélos roulent sur la même voie qu'eux. Il faut continuer à développer les transports en commun, les trams, les bus, et que les routes en centre ville soient mi piéton - mi vélo. En dehors des villes, il y a la possibilité de créer des parkings pour mettre les voitures.  - Il faut favoriser la production / vente de produits locaux et FAITS EN FRANCE (pas juste conditionnés en France), et baisser les prix des produits en vrac (puisque logiquement, cela coûte moins cher puisque demande moins d'emballage).   - INTERDIRE TOUTE UTILISATION DE PESTICIDES, nuisibles à notre santé et à l'environnement !!!