Il faudrait arrêter les formules de comm' et réellement mettre des moyens pour accélérer la transition écologique. Malgré l'accord de Paris, qui par ailleurs n'a pas établi de méthodologie et de moyens de mesures stricts afin de mesurer les progrès et alors que la France a battu en 2018 son record d'émissions de CO2 (vive l'accord de Paris!), les dernières lois ou actions de l'Etat ont été : de repousser d'un an la sortie des matériaux plastiques à usage unique, de ne pas inscrire dans la loi la sortie du glyphosate, d'autoriser Europacity, la construction d'une rocade à Strasbourg, la Montagne d'Or en Guyane, etc etc...  L'écologie ne devrait pas être un parti politique ou un ministère spécifique mais être englobée dans chaque décision à tous niveaux. Pourquoi défendre la création d'emplois alors qu'un projet va durablement détruire de la biodiversité (ex: Montagne d'or)? Alors que la disparition des abeilles est en cours, pourquoi ne pas avoir voté pour inscrire dans la loi la sortie du glyphosate avec un objectif ambitieux (apparemment l'inscrire dans la loi n'aurait servi à rien (comment osez-vous communiquer de la sorte!)? Alors l'on sait que l'élevage intensif ne respecte ni les animaux ni la planète, pourquoi ne pas multiplier dans les cantines les repas sans apport carné? Tous les projets devraient intégrer le bénéfice/risque vis à vis de l'environnement et la biodiversité. Or malgré l'existence de certaines lois en ce sens, on continue de trouver des moyens pour les contourner (ex: Notre Dame des Landes)...Il est plus que temps d'arrêter de négliger notre environnement et de passer à l'action...Vous êtes responsables vis à vis des générations actuelles et futures.