Il peut sembler dérisoire de se préoccuper des animaux sauvages au moment où nous sommes confrontés à tant de graves problèmes sociaux, économiques, politiques et environnementaux. Néanmoins, pourrons nous être heureux individuellement et collectivement demain dans un monde dont la beauté et la richesse créative auront été gravement dégradées ou détruites? Sans être spécialiste, chacun peut observer à quelle vitesse insectes, oiseaux, batraciens (...) se raréfient, ceci étant largement du aux altérations du milieu et aux diverses pollutions. Il y a urgence à faire quelque chose sans attendre un changement des pratiques agricoles et industrielles qui arrivera trop tard. L'idée est la suivante : Créer dans chaque région, dans chaque département, trois ou quatre zones de protection de la biodiversité , dans lesquelles les activités seraient réglementées (pesticides etc) de façon à devenir de façon naturelle des "sanctuaires" environnementaux dans lesquels les espèces menacées pourraient subsister et se reproduire. La taille de ces zones (une ou plusieurs communes contiguës ?) et leur emplacement (bordure de massif forestier, fond dominant pour la qualité des eaux, ...) devrait être étudiés avec des scientifiques pour être le plus efficace dans chaque biotope régional. Je pense essentiellement au monde rural mais une adaptation aux zones périurbaines est peut être possible (?) D'un point de vue citoyen, il me semble qu'un tel processus de création d'une zone de sauvegarde environnementale pourrait être proposé aux citoyens au niveau des communes pour être librement choisi ou écarté par consultation locale. Dans les cas où une majorité serait favorable à une telle création, il faudrait trouver des moyens d'accompagnement en particulier des agriculteurs afin qu'ils ne soient pas pénalisés par les contraintes générées (aides régionales ou européennes ?). Une telle décision pourrait être une aventure collective locale très motivante pour les citoyens. J'en viens à l'essentiel : le but est de constituer à court terme un maillage de zones de protection réparties sur l'ensemble du territoire français (ou en rêvant de l'Europe), dans lesquelles les espèces animales et végétales pourront se perpétuer, maillage que l'on peut espérer progressivement de plus en plus dense, de façon à pouvoir être les bases d'une reconquête naturelle par les espèces ainsi protégées de l'ensemble de l'espace le jour où les nouvelles conditions d'exploitation économiques le permettront à nouveau (dans 20 ans ?)