Arrêter la surproduction, le gaspillage, la surconsommation, sensibiliser sur le recyclage, les solutions alternatives, créer des plateformes par département/région de ventes directes... même si tout ça est au désavantage des lobbies qui vous gouvernent. Imposer aux banques d'investir dans des projets écologiques et non des projets polluants. Vous avez tous les pouvoirs pour avoir un impact évident comme interdire les pesticides, stopper le suremballage (voir tout l'emballage) plastique car cela n'est pas du ressort du simple citoyen