Indirectement, l’État incite à la surconsommation d’énergie d’environ 100 000 foyers, la valeur absolue des remises sur consommation augmentant en fonction de l’augmentation de celle-ci : plus ils consomment du gaz et de l'électricité, plus la remise en valeur absolue augmente. Solution : remplacer cet avantage par des remboursements d’investissements écologiques réalisés par ces foyers et leur famille (ascendants, descendants, collatéraux…) à concurrence d'une valeur forfaitaire ou de la moyenne de remise en valeur absolue des 10 dernières années. Avantages : 1-Les salariés s’y retrouveront puisqu’ils consommeront moins d’énergie 2-Contribue à l’activité des entreprises dans le domaine de l’écologie, dont principalement l’isolation 3- À terme baisse du coût de l’énergie pour les utilisateurs Point d’attention : trouver astucieusement les compensations pour que les salariés s’y retrouvent, notamment par les gains de consommation d’énergie.