Inciter les gens à changer:  inciter les urbains et proches urbains à se débarrasser de leur voiture (vignette ville) en ne pénalisant pas les gens qui ont un besoin absolu de véhicule individuel pour leur travail. On devrait rationaliser la mobilité !! en taxant + les véhicules inutilement polluants (SUV, 4x4, voitures de sport, camping car). Encourager les entreprises de location de véhicules à proposer des solutions avantageuses pour la location régulière.  Pollueurs payeurs: taxe conséquente sur les billets d'avions en fonction de la distance parcourue. Taxe conséquente sur le transport en cargo et sur les croisières.   Que l'impact écologique d'un produit soit répercuté sur son prix de vente, cela inciterait à consommer local.  Encourager et aider le made in France, depuis les usines jusqu'au petit artisan d'art indépendant !  Autorisation de l'usage de plastique en emballage uniquement quand il n'y a pas d'autres solutions.  Autoriser les consommateurs à laisser les emballages dans les magasins, pourquoi c'est à nous de trier et de payer pour la collecte et le recyclage des déchets que nous ne pouvons pas éviter par inaction des politiques et des industriels.  Diriger les aides et subventions vers l'agriculture biologique. C'est une HONTE que ces aides soient le + souvent et le + largement versées à l'agriculture ou la pêche intensive ! Il faut aider financièrement les agriculteurs qui passent en bio et strictement interdire l'épandage de produits phyto à proximité des habitations et lieux publiques.  Encourager l'autonomie des logements, maisons passives etc...   Plus de moyens pour la recherche sur les énergies propres !  Former un conseil international de sages (scientifiques, philosophes, sociologues etc, personnalités reconnues pour leurs engagements) qui aurait le dernier mot sur les questions écologiques, un ONU climat qui pourrait intervenir sur des décisions et projets présentant des menaces pour l'environnement. Sans concertation mondiale SERIEUSE ET PERMANENTE nous n'arriverons à rien.