Il s'agit de changer les pratiques de l'agriculture intensive, la façon de s'alimenter, de bouger, de consommer. Plus du tout de pesticides ou intrants chimiques dans les sols, d'avantage de friches et de lieux sanctuarisés pour la faune sauvage, un respect de la nature en éduquant les enfants dès l'école maternelle, les associations de défense et de protection de la nature devraient être invités plusieurs fois par an par l'éducation nationale à sensibiliser les jeunes et moins jeunes à la protection de la nature (cela serait fait par des bénévoles). Une prise de conscience de la part des décideurs politiques et de la société entière sur l'enjeu de la perte de biodiversité et non du saupoudrage d'informations qui ne font que nous donner bonne conscience.  Pour les déplacements il faudrait faire une plus grande part au covoiturage et moins de trajets en avion/bateaux. Aménager toutes les villes avec une vraie volonté de construire des voies cyclables et éduquer les personnes à s'en servir.   D'avantage de malus sur les grosses voitures et les voitures polluantes.  L'alimentation étant notre baromètre de bonne santé, il est primordial et obligatoire de mettre en garde les consommateurs sur les risques liés à la "malbouffe" et au lobbying des industriels de la restauration. Plus de bio et moins d'aliments ultra transformés. Le gouvernement a les moyens, le droit et le devoir de surveiller sa population et de la mettre en garde contre les risques de maladies.  .