Je ne pense pas que la transition écologique en  France soit aussi urgente que ce qu’on le dit. En effet le réchauffement climatique de la planète est un problème mondial et à ce titre il faut tout de même relativiser l’urgence d’agir pour la France au regard des émissions mondiales de CO2. Emission de CO2 par pays et en % : France : 0,9% de CO2  Les 7 pays ( Chine, Etats Unis, Inde, Russie, Japon, Allemagne, Iran) : 61% de CO2. Ces chiffres parlent d’eux même et les enjeux ne sont pas les mêmes entre la France et ces 7 pays.  Si avec beaucoup d’efforts nous baissons de 10% nos émissions de CO2 pour arriver à 0.8% croyez-vous que ça change beaucoup pour la planète    Ce n’est pas pour cela qu’il ne faut rien faire mais arrêtons de se servir de la transition écologique pour taxer les français et financer d’autres dépenses. Il faut que nous fassions cette transition écologique dans le calme et sans précipitations puisque la France est un petit pollueur en laissant le temps au français de se retourner et d’aller dans la bonne direction. Les Français sont des gens intelligents qui n’aiment pas être contraints dans leurs choix. Il ne faut pas leur faire croire que tout repose sur eux car c’est faux et les culpabiliser. La France ne peut jouer qu’un petit rôle dans la transition écologique. Elle doit inciter les gros pollueurs à mettre les bouchées doubles car si les 7 pays gros pollueurs (61% de CO2) ne font rien, la partie est perdue. Il ne faut pas que le prétexte de la transition écologique soit utilisé pour augmenter la consommation et créer une croissance artificielle. Culpabiliser tout le monde en leur demandant : -  d’isoler leur logement oui mais avec quel argent.  - de changer de voiture car elle pollue oui mais avec quel argent. - de trier les déchets alors que ce ne sont pas les français qui les produisent. - augmenter les critères du contrôle technique des véhicules plutôt que de pénaliser ceux qui ne le font pas et ils sont nombreux. - augmenter le carburant pour que les gens roulent moins quelle blague !!!