J’ai choisi le thème « biodiversité » mais tous mériteraient d’être cochés. Pourquoi la biodiversité car je pense en premier lieu aux services rendus par les espèces. Ces services représentent un gain tellement immense pour notre survie. Les solutions sont déjà connues, il manque la force politique pour les mettre en ordre. Le mouvement des coquelicots a mis en avant le premier problème: la fin des pesticides. Voilà une des premières réponses et bin plus que symbolique car efficace en terme de santé et de biodiversité. Que demander de plus?