L’objectif des mesures actuellement en cours de discussion sur l’économie circulaire visent notamment à réduire les émissions de CO2, grâce par exemple au recyclage des emballages, qui évite leur incinération ou enfouissement, générateurs de GES.  Si ces mesures sont essentielles, elles ne concernent qu’une partie du cycle de vie : celle de la fin de vie des produits, de nos déchets, question qui focalise toutes les attentions en ce moment.   Or, la prise en compte de l’amont, c’est-à-dire de la prévention des emballages et de leur meilleure conception au regard de la protection de l’environnement : réduction de poids, choix de matières premières naturelles renouvelables issues d’approvisionnements responsables, sont des enjeux tout aussi importants en matière d’économie circulaire qui doivent être mieux pris en compte afin de tenir compte de l’ensemble du cycle de vie du produit.  Les politiques favorisant les matériaux renouvelables/biosourcés provenant de sources gérées de manière responsable devraient être fortement encouragées afin de soutenir durablement l'approvisionnement en matière, réduire la dépendance de la France vis-à-vis des ressources limitées, tout en contribuant à une économie verte, sobre en carbone, et par ailleurs créatrice d’emplois. Cela pourrait se faire par la mise en œuvre de mesures incitatives concrètes telles que :  - Utiliser l’éco-modulation de la contribution financière sur les emballages pour favoriser l’incorporation dans les produits de matériaux renouvelables/biosourcés certifiés (au même titre que les matériaux recyclés).  - Renforcer la compétitivité des produits utilisant des matières renouvelables provenant de sources gérées de manière responsable, grâce à un dispositif incitatif, tels qu’une fiscalité compétitive ou des dispositifs de valorisation des tonnes de CO2 évitées.  - Promouvoir l’achat public de produits intégrant des matériaux renouvelables/biosourcés ou recyclés.