1. Interdire immédiatement le diesel dans toutes les agglomérations de plus de 500 000 habitants. 2. Progressivement augmenter le prix du diesel pour atteindre un prix au km supérieur à l’essence accompagné de mesure de changement de voiture : échange d’une voiture diesel pour une essence d’âge et de kilométrage équivalent par le constructeur ou une offre d’achat avec reprise Argus. 3. Généraliser l’éthanol et l’hydrogène en tant que carburant avec une couverture totale en 2 ans et une prise en charge gratuite de l’adaptation du véhicule à l’éthanol. 4. Reduire les tarifs de voitures électriques ou hydrogène équivalent aux voitures essence co-financé par les constructeurs (marge 0) et l’Etat (pas de TVA, etc.).