La biodiversité, la disparition des espèces sont la responsabilité directe de l'homme. Les abeilles victimes  des pesticides, de l'importation de prédateurs (frelon asiatique) : moins traiter ou traiter de façon ciblée, détruire les nids de frelons, lutter contre les espèces invasives importées (tortues, perruches, vers de terre géants etc ...) De nombreuses espèces d'oiseaux endémiques ont disparu en moins de 10 ans. J'en voyais une dizaine de différentes, il ne reste plus que des moineaux. Les grenouilles qu'on entendait par centaines le soir, ont disparu en 1 an (écrevisses de Louisiane), les hérissons, écrasés, les lapins, les chauves souris, les chouettes hulotte.. la liste est encore longue. Pour certaines espèces je ne vois pas de solution. Il faudrait tout de même limiter la quantité de chats qui contribuent fortement à la destruction d'oiseaux,(75 millions par an), petits rats des champs, lapins, lézards etc....