28.	Ma proposition : « biodiversité et climat ». Changer les règles de répartition des aides de la PAC : les dissocier des volumes et montants, et les rattacher à l’atteinte de résultats « durabilité biodiversité climat » Procéder en 4 étapes •	Etape1 : concerter, et décider les taux, ce qu’on appelle investissements et ce qu’on appelle résultats « durabilité biodiversité et climat », puis communiquer clairement le processus directement auprès de chaque agriculteur •	Etape 2 : mise en place un an après, 90% des aides restent sur les volumes, 10% basés sur les investissements  « durabilité biodiversité et climat » pendant 2 ans •	Etape 3 : 75% sur les volumes, 15% sur les investissements  « durabilité biodiversité climat », 10% sur les résultats  « durabilité biodiversité climat » ; pendant 3 ans •	Etape 4 : 50% sur les volumes, 25% sur les investissements, 25% sur les résultats ; pendant 3-5 ans •	Pour la suite, on affine sur mesure et, de toute façon, le monde aura changé…