Il faut sortir du nucléaire et des énergies non-renouvelables qui exposent les populations à des risques majeurs immédiats et détruisent la planète pour tout miser sur le renouvelable / durable ne produisant ni pollution ni déchets toxiques. Chacun doit adopter une "green attitude" respectueuse du vivant, consciente que les ressources naturelles sont limitées.  Nous devons privilégier l'énergie non issue du nucléaire, cesser de gaspiller l'énergie et les ressources naturelles (ex : obliger les propriétaires / bailleurs à isoler les biens, imposer des normes de chauffage / eau / éclairage, l'incitatif ne fonctionne ou est détourné) et cesser de fabriquer / vendre des biens dont tout le monde sait qu'ils polluent (ex : la plupart des voitures yc électriques).