** avancer sur l'alternative du   MOTEUR  A  HYDROGENE ( le moteur électrique n'étant pas la solution , car énergie nucléaire, et  batteries énormément polluantes )                                       ** Intervention de l'état auprès des  constructeurs automobiles, pour limiter  les grosses cylindrée type  4x4  ou  SUV ;  taxer  très lourdement ce type de véhicules, non seulement à l'achat,  mais aussi par une vignette annuelle conséquente dissuasive  (sauf nécessité avérée, zones de montagnes,...).                                             ** Instaurer le  FERROUTAGE.                               ** Prendre des mesures   simples   et de   bon sens   ,  comme règlementer / interdire certaines pratiques énergivores et abérantes telles que   :  éclairages publics la nuit superflus dans certaines zones,  enseignes lumineuses publicitaires,   banques réfrigérantes à ciel ouvert dans les supermarchés,   magasins chauffés / climatisés grand ouverts sur la rue, arrosages dans la journée (évaporation) , ....                        ** Rénover les RESEAUX PUBLICS d'aduction d' EAU   (gaspillage monstrueux)                                           ** Imposer  aux industriels une réduction drastique des emballages,  développement du "vrac" partout où possible                              ** Revenir à un système de consigne  (ou simplement récupération) ,  notamment pour les bouteilles et bocaux verres  ,  l'industrie du verre étant l'une des plus énergivores                                          ** Mettre fin à l' OBSOLESCENCE PROGRAMMEE,  à la fois catastrophe écologique,  et grévant les budgets des ménages                            ** Se donner les moyens de contrôler et   sanctionner   lourdement    les industriels et professionnels qui ne jouent pas le jeu   ** Pour les équipements  ouvrant droit à    crédit d'impôt  ,  mettre en place des mesures empêchant les fournisseurs de détourner ces aides à leur profit , en augmentant le prix des produits concernés , ce qui au final supprime l'intérêt  pour le consommateur à se tourner vers ce type d'équipements.    ** Diffuser largement des messages forts,  pour que  chacun de nous comprenne qu'il  PEUT - et DOIT - agir à son niveau ; changer ses habitudes,  adopter des comportements responsables, par des actions simples mais concrètes au quotidien.  Faire des choix réfléchis. Comprendre que c'est réellement l'affaire de tous , et qu'une action citoyenne de grande envergure est indispensable