En premier lieu, confier le gouvernement de notre pays et de l’Europe à des scientifiques. Suivre les recommandations données depuis des lustres par les experts des différents domaines indiqués ci-dessus. Inciter fiscalement les populations et les entreprises à s’installer en province dans les petites villes et les villes moyennes. Obliger les EPIC à avoir leur siège en province. Inciter fiscalement les entreprises et leurs salariés à favoriser une domiciliation dans un rayon max de 5 km pour favoriser les déplacements domicile-travail en vélo.  Cesser d’inciter fiscalement les ménages à avoir plus d’un enfant. Instituer l’obligation pour les associations environnementales d’avoir des sièges dans les conseils d’administration des entreprises industrielles, afin d’avoir un équilibrage dans les décisions, mais aussi un meilleur partage de la compréhension de la maitrise des risques. Interdire, comme le gouvernement de Singapour le fait pour le chewing-gum, les produits qui n’ont aucun bénéfice pour la santé ou l’environnement : la junk-food et ses emballages (Mars, M&Ms, Ferrero, Coca, chips…). Interdire leurs milliers de distributeurs automatiques qui encombrent l’espace public, consomment beaucoup d’énergie pour leur système de refroidissement et poussent les gens à mal s’alimenter et à générer d’énormes quantités de déchets. Interdire également les gadgets et objets de mauvaise qualité vendus dan les bazars et Foirfouille, etc., qui sont produits en extrême-orient et représentent de grandes quantités de ressources fossiles gâchées, ont une grande empreinte carbone du fait de leur transport et génèrent de grandes quantités de déchets.  Surtaxer le transport aérien et le transport maritime. Détaxer et encourager fiscalement la production et la vente de produits sans emballage et à contenants rechargeables. Créer une loi et une structure de contrôle pour empêcher le mitage foncier, dans la même veine que ce qui avait été mis en place pour la protection du littoral. Obliger tous les gestionnaires d’éclairage publics à éteindre ces éclairages après 23 heures ou plus tôt selon les résultats d’études d’impact sur les insectes et la faune. Au niveau européen, conclure un nouvel accord fondateur (comme à l’époque avec le traité sur l’acier et le charbon) pour partager la politique énergétique en la fondant sur son efficacité bas carbone (électricité nucléaire + hydraulique + renouvelables ; isolation des logements ; développement des circuits courts) et sur certains éléments du scénario Négawatts. Mettre en œuvre cette politique à l’échelle inter-régionale européenne pour rendre plus cohérents les choix d’implantation des moyens de production d’électricité au regard des lieux de consommation intensive. Conclure en parallèle un deuxième accord sur la protection prioritaire et absolue de la diversité. Instaurer des primes fiscales ou des subventions aux agriculteurs français produisant bio et local. Plafonner et subventionner les tarifs de la SNCF pour qu’ils soient meilleurs marchés que ceux des compagnies aériennes low-cost, en particulier pour les liaisons entre les capitales européennes. Instituer une gouvernance forte supranationale pour aboutir à une confédération européenne pouvant rivaliser avec la Chine et les USA.