Au plan planétaire, beaucoup de marchandises participent à la pollution générale avec des phases de désordres écologiques plus ou moins importantes : 1- pour trouver les éléments constitutifs du produit,  2-désordres écolo pour les transporter,  3- autres désordres pour obtenir le produit final,  3- puis le transporter  4- et le mettre à disposition des acheteurs) D’ou Intérêt d’instituter une TVE sous forme de points ou de quantité de CO2 produite à l’issue de toutes les phases nécessaires, vues ci-dessus, de la phase de constitution du produit à  celle de mise à disposition du produit pour le consommateur. Plus le nombre de points ou de CO2 est élevé = TVE forte, plus la TVA est élevée. Plus la TVE est faible, plus la TVA l’est aussi. On peut aussi établir une correspondance en euros de la TVE qui irait en déduction directe de la TVA Moins le produit est globalement polluant (TVE faible), plus la TVA est faible et à contrario, plus le produit est polluant, plus la TVA est forte.