La pollution de l'air est notamment causée par le chauffage au bois, les véhicules diesels, les industries sidérurgiques et chimiques, ... Les énergies renouvelables doivent être favorisées, aidées, notamment dans la construction et la rénovation des maisons, immeubles et entreprises. De même, le diesel devrait être supprimé pour les nouveaux véhicules pour favoriser l'essence (non émettrice de particules fines) et l'électrique. Les système de filtration de l'air des industries devrait être beaucoup mieux contrôlé (notamment en sidérurgie.)