Passer uniquement et immédiatement à une agriculture 100% bio. Aider d'avantage ceux qui ont fait le choix d'un chauffage ecoresponsable comme les chaudières aux granulés. Autoriser immédiatement les biocarburants pour les particuliers, et aider financièrement les particuliers à acheter un véhicule fonctionnant avec ce carburant ou à modifier leur véhicule pour qu'il fonctionne avec ce type de carburant. Ce ne sont pas aux lobbys de faire la loi, il faut lutter contre ceux-ci. Sortir du nucléaire