Engager au niveau région une action commune entre tous les secteurs et notamment les gros pollueurs, définir un objectif commun de réduction sur 1 an des pollutions à tous les niveaux engager les actions avec un suivi. L’état défini les grandes lignes, la région et la mairie accompagnent les acteurs de terrain. En parallèle développer les transports en commun réseau de bus non polluant, train et ferry avec moteur à gaz. Utiliser notre réseau de chemin de fer pour transporter les marchandises qui traversent la France. Taxer progressivement les transports routiers internationaux. Encourager financièrement les circuits courts.