J'ai été Directeur de supermarché pendant plusieurs années. J' étais effaré de voir que plus de la moitié des poissons que nous commandions finissaient à la poubelle, car la demande n' était pas là. Seulement, l'enseigne pour laquelle je travaillais n'avait pas d'autre choix que de faire comme les concurrents : avoir un beau rayon marée bien achalandé 6 jours sur sept. Toutes les enseignes en format supermarché proposent du poisson frais Cela fait partie du concept, et chacun craint de perdre des clients s'il décide de fermer ce rayon. Du coup, ce rayon n'est pas rentable, on commande du poisson pour le jeter quelques jours plus tard, alors que l'on parle de surpêche. Je pense que la loi devrait autoriser seulement les hypermarchés à proposer un rayon marée, car leur flux client le permet. Les supermarchés eux, n'ont pas la demande suffisante , ce qui représente sûrement des tonnes de poissons pêchées et jetées inutilement à la poubelle!