Il faut être plus rationnel dans l'utilisation de nos ressources:  Favoriser l'isolation des maisons.  Baisser l'éclairage des villes, il n'est plus nécessaire d'éclairer les portions réservées aux voitures, seuls les trottoirs et routes à vélo nécessiteraient éventuellement un éclairage. Favoriser le stockage individuel de l'énergie (sous forme de batterie, de voitures électriques à charger ou décharger, de stockage calorifique sous forme de grosses masses d'eau...) Favoriser la recherche dans le domaine du stockage de l'énergie. Favoriser l'utilisation des vélos et patinette (électriques ou pas) en faisant un nouveau réseau routier pour les deux roues complètement indépendant du réseau routier actuel (avec les vélos électriques on peut maintenant tabler sur des parcours de 20 kms sans problème)    Taxer fortement les produits non réparables, non upgradables, irresponsables au niveau des conditions de fabrication (fabriqués à l'autre bout du monde, fabriqués par des enfants, fabriqués dans des conditions dégradant la planète) Interdir la vente de tout produit ne respectant pas les normes de fabrication et d'utilisation Européennes.  Faire payer les charges des salariés non pas à l'employeur mais à toutes les sources de bénéfice pour relocaliser l'emplois Alourdir les taxes sur les carburants utilisés pour le transport maritime et aérien pour redonner de la compétitivité aux produits locaux Rendre obligatoire la nourriture BIO et locale dans les cantines scolaires de la maternelle à l'université.