Je suis convaincu qu'une grande partie des difficultés que nous rencontrons aujourd'hui provient de notre manière de consommer. La majorité des consommateurs se tourne vers les biens mis en avant par la grande distribution qui ont l'avantage d'être bon marché mais à mon sens un double défaut : un impact économique et écologique énorme. Économique d'abord parce qu'une très faible partie de la valeur ajoutée couvre la rémunération de l'a main d'oeuvre Française ou européenne. Elle couvre essentiellement des coûts de transport, des marges d'intermédiaires et pour une faible part une main d'oeuvre mal rémunérée en à l'autre bout du globe. Ecologique ensuite parce qu'il faut transporter ces produits, parce que l'emballage est surabondant, mal conçu, peu recyclable et le produit en lui même n'est pas conçu de manière durable pour être réparable est. Partant de ce constant, en tant que consommateur, j'aimerais avoir le choix et pouvoir privilégier des produits conçus autrement, que le prix payé permette de rémunérer et d'entretenir un tissu industriel local, que la réparabilité soit évaluée etc... Je rêve donc d'un système d’étiquetage et dévaluation généralisé, sur tous les produits, avec des indices qui permettrait de voir à quel point cet achat bénéficie à l'emploi européen (quelle fraction d'équivalent temps plein derrière par ex.), dans quelle mesure l'emballage, la conception de ce produit est écologique (quel est l'impact global en terme d'émission de CO2 par ex, transport compris), et pour aller plus loin, d'avoir une indication sur la contribution du fabricant et des intermédiaire en matière de fiscalité en Europe : A travers cet achat et compte tenu des impôts payés en Europe par le fabricant, combien revient à l'état. Aujourd'hui tout cela est rendu illisible dans la grande majorité des cas et on se contente d'un petit "made in france" par-ci par-là qui peut vouloir tout et rien dire et qui souvent exonère de toute considération écologique. A mon sens il faut couvrir les deux et permettre au consommateur de comparer, lui rendre du pouvoir de décision sans chercher à contraindre ou surtaxer les produits importés. Laisser le choix, mais éclairer ce choix.