1/ énergies renouvelables à développer massivement 2/ stopper l'étalement urbain, la création d'autoroutes, d'échangeurs, de zones commerciales..., 3/ taxer les entreprises et les comportements polluants (rejets, déchets, productions énergivores, suremballages...) 4/ favoriser, par des aides financières l'agriculture biologique et locale dans les cantines et les commerces de proximité. 5/ Plus de trains, à des prix beaucoup plus abordables, plus fiables sont nécessaires. Les bus de ville devraient être gratuits.