Propositions pour une transition énergétique plus engagée  Avis de l’auteur de cette note: les élus comme les électeurs partagent le même manque d’ambition et de volonté de gestion de la transition énérgétique dans les 3 domaines suivants: les transports, la production d’énergie, la consommation d’énergie.  1. Dans les transports, il faut réduire la part des moteurs thermiques.  Après les déboires du groupe VW, l’Etat a renié souverainement sa politique de promotion du diesel et imaginé que l’application simple du principe pollueur-payeur financerait la transition énergétique. En mettant tous les consommateurs de carburant sur le meme plan, sans tenir compte des disparités de revenu, de besoins de mobilité et de zones résidentielles plus ou moins bien équipées en transports en commun, il en est résulté une phobie de taxes et la jaunisse pour une partie de la population.  Mi-février 2019, se glorifier par l'intermédiaire des médias du quasi doublement des ventes de voitures électriques sur un an pour les particuliers et se contenter d’un objectif de multiplier les ventes par cinq en moins de 3 ans alors que le parc actuel des voitures électriques est de 0,5% des voitures en circulation est révélateur d’une ambition molle. Croire que la transition est sur le point d’être favorisée et organisée en conscience des enjeux pour la santé est utopique et insuffisant. Multiplier les interdictions de circuler en centre ville est la réponse la plus simple et la plus simpliste qui fait croire aux élus que leur contribution à la réduction de la pollution est suffisante après le constat de tous qu’elle est devenue nécessaire.  L’Etat doit contribuer à mettre en oeuvre la transition énergétique en définissant des délais exigeants et assez courts avec les parties prenantes pour que:  a) les constructeurs et les importateurs de véhicules particuliers (à 4, 2 ou 3 roues) s’engagent à arrêter la construction et l’importation de véhicules thermiques (et ensuite hybrides) ,  puis leur vente en fonction des stocks résiduels,  puis les pièces détachées de ces véhicules.  b) l'installation de bornes de recharge se déploie sur tout le territoire, en tenant compte de la densité géographique actuelle et saisonnière de la population motorisée.  c) ce déploiement vers l'électrique soit étendu aux transports en commun, aux bus, aux camions, aux engins agricoles, aux péniches et navires. La concertation avec les autres pays européens sera utile mais ne doit pas servir d'obstacle à cet objectif.  d) la taxation du kérosène pour tous les départs d'avions de France soit mise en place si possible avec tous les partenaires européens. Laisser chacun acheter un billet d'avion pour quelques dizaines d'euros est une imposture économique.  Le produit de cette taxe doit être utilisé pour financer le déploiement de l'électrique pour tous types de véhicules.  2.  Pour la production d'énergie électrique,  l'Etat doit mieux informer les citoyens sur la sécurité actuelle et à long terme relative aux centrales nucléaires.  Les enjeux techniques, économiques, sociaux (emploi et formation) et sécuritaires (prévention des pannes,  des attentats, solutions actuelles et envisagées pour le traitement des déchets) doivent être plus exposées publiquement et l'opinion publique sollicitée (par Grand Débat informatisé) sans pour autant passer par référendum simpliste.   La transition vers toutes les énergies renouvelables connues et à venir doit être plus ambitieuse et la prolongation de la durée d'exploitation des centrales nucléaires abandonnée.  3. Pour la consommation énergétique (chauffage et réfrigération),   l'Etat doit favoriser l'isolation des bâtiments privés et publics.  Pour cela le rétablissement de niches fiscales doit être systématisé, et des partenariats développés avec les industriels de l'isolation pour promouvoir financièrement l'innovation dans l'isolation des bâtiments et locaux privés et publics.  JPC alias Pourquoinepas 14.02.2019