On sait aujourd'hui que l'agriculture conventionnelle et OGM ainsi que la déforestation dans le monde occasionnent des dégâts massifs sur les espèces animales,  végétales et les insectes. Il faudrait donc revenir à une agriculture vraiment bio (et non soit disant bio comme dans certains pays), locale avec des partenaires locaux comme les municipalités comme premier clients (beaucoup de cantines pourraient être approvisionnées par des producteurs locaux par exemple). Une meilleure gestion de nos forêts et une reforestation plus diverses, améliorerait la diversité et permettrait le retour de certaines espèces et l'implantation d'autres. Des projets comme la "Montagne d'or" en Guyane sont à proscrire car ils ne profitent ni aux habitants locaux et sont un désastre écologique.