fusionner les dettes extérieures de tous les pays puis les répartir (entre ces pays) en fonction de leurs contributions respectives à la pollution et à leurs consommations de ressources naturelles. Remplacer les agences de notation financière par des agences de notation environnementale. Remplacer les taxes de type TVA par des taxes représentant l'empreinte écologique spécifique à chaque produit. Éradiquer la spéculation immobilière pour lutter contre l'étalement urbain. Éradiquer la spéculation sur les denrées alimentaires pour assurer la sécurité alimentaire des plus vulnérables. Convertir l'économie des paradis fiscaux (miniers, pavillons de complaisance) en économie productive. Éradiquer la spéculation sur les ressources naturelles.