Les crues et les sécheresses sont inéluctables. Donc il faut anticiper et atténuer ces variations brusques. Pour la sécheresse faire des retenues d’eau collinaires pour stocker l’eau et pouvoir la redistribuer en fonction des besoins de l’agriculture. En effet la pluviométrie annuelle est suffisante pour les besoins des végétaux mais elle n’est pas disponible au bon moment. Pour les crues il contrôler l’urbanisation (ne pas construire dans des zones potentiellement inondables) et végétaliser au maximum et en particulier recréer des haies partout où cela est possible. Lutter contre les incendies.