Cesser de se préoccuper de problèmes mineurs du type sauvegarde de la violette du coin ou des normes du fromage . Accompagner les pays émergents dans leur effort pour la régulation des naissances. En parallèle, effectuer un état des lieux pour ce qui nous concerne, mêlant besoins en transports collectifs et moyens disponibles. En tirer un schéma directeur d'aménagement du territoire prenant en compte bus et trains. Au fur de l'équipement, procéder, zone par zone, à des incitations pour favoriser l'usage des transports en commun (taxes carburant). Cesser de faire une fixation sur le tout électrique (plus la demande sera forte, plus il sera difficile de produire pour tout le monde) et favoriser la recherche sans à priori pour trouver au plus vite un maximum de moyens utilisables.