Comme je le dit implicitement dans mon titre je pense qu'il faut prendre réellement des mesures à échelles européenne pour commencer (car mondiale on a vu ce que ça donné : retrait US Cop 21 par Example et plein d'autre…). La France devrait proposer à l'UE une loi qui contiendrai de nombreuses mesure anti-réchauffement climatique : interdiction immédiate du glyphosate et autre pesticides qui détruit les sols ; arrêter l'énergie nucléaire d'ici 2020-2021 ; prendre des mesures européenne voir international pour lutter contre le destruction des océans : surpêche ,rejets toxiques dans les eaux…  ; puis limité les impactes des effets du textiles, consomation de viande…