Il est déjà trop tard pour sauver le XXIème siècle car la nature a son temps qui n'est pas le nôtre. La réponse à un phénomène planétaire est malheureusement mondiale, et les dirigeants ne voient pas plus loin que leur intérêt immédiat, garder le pouvoir, donc ne pas remettre en cause le système qui les y a portés.  Si les opinions publiques évoluent par le travail d'éducation et le rôle des médias (encourager les "lanceurs d'alerte" au lieu de les réprimer) il reste cependant un espoir. Il est vain de pénaliser les automobilistes si dans le même temps on sous-taxe le kérosène ou le fuel pour les porte-conteneurs, car c'est le coût artificiellement faible des transports à longue distance qui rentabilise le gaspillage des ressources naturelles et ruine les producteurs locaux.  Encourager le "bio", c'est bien, comme subventionner les énergies renouvelables et propres, à condition de ne pas annuler tout cela par des mesures prises pour complaire aux lobbies.  Il est ainsi évident que les prétendus "climato-sceptiques" œuvrent pour les entreprises pétrolières, qui se réjouissent du réchauffement climatique: la fonte de la calotte arctique ouvre non seulement de nouvelles routes commerciales par le pôle mais va permettre l'exploitation d'énormes réserves d'hydrocarbures encore inaccessibles. Fermer les yeux sur ces pratiques tout en prenant des mesures cosmétiques n'a pas de sens. Il serait illusoire de croire que les peuples seront dupes de cette hypocrisie.