1. Assainir le marché de l'isolation et de la fourniture d'énergie pour les bâtiments. Les entreprises devraient impérativement être certifiée et pénalisée en cas de manquement. Afin que les particuliers s'engagent avec sérénité dans la réduction de consommation d'énergie de leur logement. Obliger tous les promoteurs à construire en basse consommation. 2. Arrêter avec la phobie du diesel. Les derniers filtres sont moins polluants que certaines voitures à essences. On fonce tête baissée sur les voitures électriques alors que la solution du recyclage des batteries n'est pas étudié et que la France n'est pas autonome sur les composants d'une batterie