Encourager un mode de production plus écologique, d'avantage tourné vers l'agriculture biologique avec des normes strictes. Un mode de production qui permette aux agriculteurs de bien vivre, qui encourage les producteurs locaux et qui diminue un maximum l'empreinte carbone dû aux échanges. Fixer des quotas à ne pas dépasser en terme de gestion des ressources afin que la Terre puisse se régénérer. Faire disparaître les produits toxiques utilisés pour l'épandage et l'élevage et augmenter les normes en ce qui concerne leurs contrôles avant la mise sur le marché. Enfin, encourager la polyculture afin de faciliter l'arrivée de nouvelles espèces sauvages dans les zones rurales.