1- Concernant la biodiversité tout comme la régénération de l'atmosphère et les inondations, il faut <b>limiter le "bétonnage", et revégétaliser en France et dans le monde</b> (cesser le déboisement , densifier l'habitat sans supprimer des terres agricoles, remettre en culture les friches pour les agrocarburants ...) 
2- Agriculture raisonnée en <b>réduisant les produits phytosanitaires</b>, et <b>interdire l'importation</b> de produits ne respectant pas les règles de la production en vigueur dans l'UE. 
3- <b>Réduire drastiquement l'usage du plastique</b> dans les contenants et emballages (bouteilles, blisters, etc.) , réintroduire les bouteilles de verre consignées. Par ailleurs, alors que l'on s'évertue au tri sélectif, seul 21% du plastique est recyclé (la moité par rapport aux pays nordiques) 
4- Plan national de <b>repeuplement d'abeilles, coccinelles et autres insectes bénéfiques</b>