1) Interdiction progressive de l'emploi des pesticides en agriculture. Pour ce, action de l'Etat au niveau européen, au niveau mondial. Puis intervention de l'Etat auprès des syndicats agricoles pour favoriser, par exemple, le développement de la méthanisation  et la diminution des algues vertes toxiques. 2) Faire pression sur les syndicats agricoles pour supprimer les drainages de sols sponsorisés par l'Europe dans les années 80/90 et qui, lors de pluies diluviennes, sont à l'origine des crues dévastatrices que nous avons connues ces dernières années. Ce drainage ne permet pas la filtration des éléments par le sol et met nos nappes phréatiques en danger, surtout dans les sous-sols granitiques. 3) Interdire les rejets industriels dans les rivières et la mer (boues rouges en Méditerranée). 4) Que l'ONEMA oblige les collectivités locales à mettre aux normes leurs stations d'épuration ainsi que le SPANC à l'échelon du particulier, surtout dans les zones touristiques où les installations sont rapidement saturées en périodes de vacances.  5) Lutter contre la pollution de l'air en faisant respecter les lois et règlements en vigueur (filtration des fumées industrielles par exemple) afin que les nuages (et l'eau qu'ils contiennent )ne soient plus toxiques.  6) Mieux lutter au niveau local comme au niveau international, contre la pollution des océans lesquels sont la source  d'alimentation des nuages. 7) Lutter contre la déforestation en et ainsi favoriser l'évapotranspiration.