Le circuit court et la consommation locale doit être favorisée, dans toute décision. Le financement doit provenir des industries polluantes, en fonction de la nature de leur matière première, des risques écologiques qu'elles prennent, et de l'impact de leur produit sur l'environnement. La recherche doit être financée par ces revenus pour leur fournir des solutions alternatives. Ce sont eux qui proposent les produits au consommateurs, qui font les lobbies. C'est à eux de proposer des produits alternatifs. Le bio a bien pris dans les supermarchés, et les prix ont baissés. Il doit en être de même pour les produits écologiques.