Le dérèglement climatique est lié aux émissions de gaz à effet de serre. Le transport joue un rôle majeur. Pour les personnes qui habitent loin des zones d'emploi, il n'y a aujourd'hui souvent pas d'autre choix que la voiture individuelle, les transports en commun n'étant pas assez fréquents ou prenant beaucoup trop de temps.  Or, des pratiques qui existent dans les pays pauvres pourraient être utilisées et subventionnées par les pouvoirs publics dans les petites villes pour faciliter l'accès aux transports en commun : des taxis collectifs gratuits pourraient permettre d'amener les gens chaque matin à la gare la plus proche ou sur les parkings de covoiturage près de leur domicile. Ils pourraient aussi avoir des rickshaws individuels (revisités!)pour amener les enfants à l'école et ensuite aller sur ces parkings.  De même,  il pourrait y avoir des taxis collectifs ou des petits bus gratuits qui récupèrent les gens qui vont travailler aux entrées des villes et les dispatchent dans les différentes entreprises.