Le principe du pollueurs payeur, et que le consommateur, le peuple ne soit pas le seul otage de l'écologie. Que les produit importé soit taxé au prograta de leurs bilan carbonne Que les entreprise est l'obligation de conditionner leur produit de consommation ou autre avec des emballages réutilisable type verre retour des bouteille consigné , ou totalement biodragrable. Que la préservation de l'habitat des animaux, ou de l'environnement des plantes, soit une priorité avant tout projet d'aménagement urbain industriel, et surtout pour les projet de l'état comme par exemple la montagne d'or( scandaleux). Arrêt de la surpêche, interdiction de la pêche électrique et de tout type de pêche ne respectant pas la biodiversité. Une pêche et chasse respectueuses de la période de reproduction des espece. Diminution, voir interdiction de l'usage de pesticides titre preventif( sauf si vous voulez vivre dans un monde sans abeille et pas concernent sans fleur). Interdiction qu'une entreprise soit propriétaire de semence. Quand moin la température de notre planète augmentera et moins la montée des eaux viendra modifier notre littorale. Retour des baie des separations des champs et préservation de notre domaine Forestier...ect