Demander les mêmes efforts à tout le monde : particuliers et professionnels sans subir les pressions de lobbying : il n’est pas acceptable de demander aux particuliers de changer leurs habitudes quand rien n’est demandé aux industriels (ex : industrie pétrolière , agriculture (épandage...), aéronautique, transports maritimes ...).  Le temps de l’effort écologique n’est pas le même que le temps des finances des français : nous ne pouvons pas supporter financièrement en quelques années l’urgence écologique qui n’a pas été gérée pendant des décennies. Demander des efforts, ok mais quand ils sont cohérents et justes : pourquoi le tri sélectif diffère d’une ville à l’autre par exemple?