Le dérèglement climatique est le plus préoccupant parce qu'il met en danger de mort des populations qui sont déjà en grande précarité. Ce qui suit devrait être porté au moins au niveau européen. 1. Toute l'empreinte environnementale devrait être prise en compte de manière unifiée (pas seulement les émissions de CO2 par exemple), et tout contributeur devrait être taxé, voire sanctionné s'il transgresse règles et limites. 2. Cette empreinte devrait entrer dans le bilan de chaque entreprise et organisation qui en produit. Ce devrait être un facteur d'appréciation de la santé et de la valeur d'une entreprise.  3. Chaque dirigeant devrait rendre des comptes sur ce plan, avec des bonus malus. 4. La situation de chaque entreprise et organisation sur ce plan devrait être publiée et diffusée, pour permettre aux opinions publiques et aux consommateurs d'orienter leurs achats et leur lobbying.