Transport gratuit en milieu urbain pour "oxygéner" les centres ville. Les prix des transports urbains métro, bus, tramway sont différents d'une ville à l'autre ... Sur certains axes ou accès près de centres commerciaux, des agents de circulation peuvent aider (et/ou verbaliser) à fluidifier le trafic en évitant à des automobilistes de créer des bouchons en ne respectant pas le Code de la route. En ville c'est infernal les poussettes sont au plus près des pots d'échappement. Les enfants développent des bronchiolites et sont sous bronchodilatateurs ...