Il faut s'attaquer aux productions de pollution (gaz à effet de serre, micro et nano particules). Ce qui concerne les transports, l'habitat, les industries. Limiter la vitesse ou taxer les carburants, c'est positif si c'est juste (ne pas taxer que les voitures mais aussi les camions, les avions...) et inclus dans une politique globale cohérente. Peut-on dans le même temps accepter la publicité qui vante des voitures de plus en plus puissantes, rapides, lourdes et volumineuses? Doit-on soutenir la construction de tels véhicules? Il faut favoriser le ferroutage pour les transports longues distances indispensables (dès lors qu'il dépassent le cadre local ou régional). De façon générale, il faut favoriser le plus possible les échanges locaux et régionaux et mettre un terme à ces chaines de production qui recherchent le moindre coût et font circuler les produits sans considération pour les conséquences écologiques de ces transports multipliés (par exemple quand un produit est récolté dans un pays puis transformé dans un autre puis conditionné dans un 3ème pour revenir dans le pays d'origine pour y être vendu). Il faut favoriser les moyens de circulation alternatifs à la voiture : transports en commun, vélos... Ce qui suppose des aménagements pour accompagner la montée en puissance de ces moyens (réseaux, tarifs...) Il faut développer les énergies renouvelables, non productrices de gaz à effet de serre, tout en sortant progressivement du nucléaire qui, pour d'autres raisons, est tout aussi dangereux que les combustibles fossiles pour les générations futures. Il faut soutenir massivement la rénovation de l'habitat ancien pour en améliorer l'isolation et les performances thermiques. Il faut changer les méthodes de production : autres sources d'énergie, autre organisation de la production plus économe des richesses naturelles, autre organisation du travail qui donne plus de place à la réflexion et aux propositions des salariés, autres productions pour favoriser ce qui est durable, réparable...