- Poursuivre avec les bonnes idées au lieu de revenir en arrière: ne pas tuer à nouveau les loups! Laisser les espèces réintroduites repeupler les territoires. Quelle honte que notre ministre de l’agriculture souhaite tuer le loup alors que le programme de réintroduction est une réussite! Ce qui fonctionne DOIT être maintenu! - soutenir les projets de préservation des espèces en agriculture: par exemple: réintroduction des nichoirs pour oiseaux chez les vignobles pour éviter l’utilisation des pesticides, réintroduire des clôtures naturelles pour permettre aux espèces d’y vivre, ... - taxer les pescticides et rendre toute agriculture biologique naturelle accessible à tous: agriculteur et consommateur - urgence avec les abeilles!!!! Il est temps de réagir!!!  - programme actif de lutte contre le frelon asiatique - lutter contre les amas de déchets dans les océans: réduire puis supprimer les emballages, taxer tout producteur de plastique inutile.