Prendre des mesures drastiques quant à, la pollution des industriels (pollution direct, suremballage, favoriser les matériaux recyclables...).   Appliquer réellement le principe pollueur/payeur notamment dans les transports. Les même taxes pour tous! Il est totalement incohérent de demander à des gens de payer plus cher le gazole dans leur voiture alors que les tracteurs agricoles roulent au gazole rouge (plus polluant), les camions bénéficient d'un remboursement d'une partie de la TICPE, les avions  en sont totalement exonérés et sans parler des supertanker pour le transport maritime. Ce principe pollueur payeur peut également s'appliquer aux entreprises qui font du suremballage, qui créent des matériaux non recyclables ou difficilement. Afin de ne pas plomber l'économie de nos entreprises françaises, ce principe s'appliquer également aux produits provenant de l'étranger par la mise en place d'une taxe.  Interdire/réduire l'utilisation des produits chimiques (produits phyto, pesticides...) qui entrainent une perte direct de la biodiversité et détruisent des chaines alimentaires complètes. Arrêter l'agriculture avec des parcelles immenses où il n'y a plus de haies, bosquets; de corridors écologiques. Ces espaces sont essentiels pour la biodiversité mais également pour la lutte contre les crues et l’érosion des sols.  Favoriser les énergies renouvelables y compris dans les bâtiments publics.  Appliquer le principe de précaution dans tous les domaines notamment en agriculture et dans la pèche; tant qu'on ne peut pas mesurer l'impact on ne fait pas! Nous détruisons et pillons les océans en utilisation des moyens de pèche qui détruisent tout et en surpéchant des espèces dont on ne connait même pas le taux de recrutement.