il faut reduire drastiquement  l'utilisation des vehicules diesel aux seuls gros rouleurs ( plus de 25000 km par an) pour cela créer une taxes si les gens roulent moins ( en lien avec le kilométrage constaté lors des contrôles techniques) car trop de gens ont ce genre de vehicule alors qu'ils roulent peu et font de petits trajets. cela inciterai a changer pour un véhicule autre plus propre baisser le prix de l'essence et augmenter celui du diesel de manière a ce que l'essence soit moins cher je le constate le matin quand je marche pour emmener ma fille a l'ecole les diesels font mal a la gorge! arrêter la prime a la conversion pour l'achat d'un diesel. et favoriser l'hybride essence ( actuellement ils beneficient tous les 2  du même montant 1000 euros si imposable. c est une inepsie!) et aussi interdire de fumer dans tous les lieux publiques files d'attentes.... devant les ecoles ...que ce soit a l'interieure ou a l'exterieure . regarder ce qui se fait en espagne...