Ce problème ne peut être résolu que par l'ensemble des pays de la planète. Ce n'est pas l'Europe et encore moins la France qui peut résoudre ce problème devenu vital. Autrement nous nous pénalisons par des mesures de contraintes qui nous désavantagent face aux autres nations. Mais n'est-ce pas tout simplement un phénomène cyclique naturel ?Certains scientifiques de renom le démontrent.  Nous sommes victimes de désinformation à grande échelle par les lobbys de nouvelles technologies comme les éoliennes qui détruisent nos paysages et sont d'une rentabilité à prouver. Encore un scandale dont le contribuable paie sur sa facture d'électricité. .