Faire respecter les normes d'émission sonore des véhicules et les renforcer progressivement. Mesurer en situation réelle et de manière globale ces émissions sur toute la vie du véhicule (l'intégrer au contrôle technique). Imposer la remise aux normes. Interdire la commercialisation de véhicules volontairement bruyants (certaines motos, scooters et voitures sportives pourtant homologuées) s'ils ne se conforment pas à un niveau acceptable. Réduire les émissions sonores des véhicules urbains (bus, camions municipaux...). Sortir du diesel beaucoup plus bruyant que l'essence. Favoriser les transports en commun et les moyens de transports non bruyants pour les trajets urbains (vélo, véhicules électriques...) par des incitations (autorisation de circuler, stationnement gratuit, primes à l'achat...). Réaliser des plans d'exposition au bruit et prendre les mesures nécessaires (plans de circulation, plan d'urbanisme...). Pour rappel le bruit continuel des villes tue (maladies cardiovasculaires, troubles neurologiques...) et est complètement mis au second plan après la pollution de l'air.