Ce problème qui est la conséquence de la pollution de l'air, des sols, conséquence de certaines abérations, comme par exemple, la destruction des haies... la cause étant entre autres, les décharches sauvages de déchets sur les sols et dans la mer (rivières... ) Certaines initiatives ont déjà été prises, continuer à faire appliquer la règlementation pour le respect de la nature. Les industriels accompagnés par les politiques publiques en la matière, en amont doivent produire écologiquement, soit de l' écologie dans la manière de produire et écologie du produit, ce qui veut dire reconversion de certaines productions. Tous les entrepreneurs doivent être concertés en la matière, ceci au niveau européen à minima. Avec le dialogue, le respect, l'envie d'améliorer le monde. Tout le monde y gagnera, il faut le faire pour nous qui en sommes les acteurs, et pour les générations futures. N'est-ce pas une fierté que de participer à rendre le monde plus humain ?