Il n’existe aucun moyen de produire de l’énergie qui ne pollue pas. Il faut dire la vérité sur la contribution réelle en termes de pollution (de la conception jusqu’à la destruction ultime) sur toutes les modes de productions (Eoliennes, centrales au gaz, centrales hydroélectriques, etc.), pour tous ses composants ; métaux lourds, électronique et chimie, etc. et pour tous les polluants émis, NOX, etc. Par exemple, il faut aussi rappeler que des éoliennes ne produisent de l’électricité que lorsqu’il y a du vent et qu’en dehors de ces périodes il faut compenser avec des centrales au gaz ou au fuel.  Idem pour tous les modes de transport, en incluant toutes les pollutions de l’extraction de l’énergie jusqu’à la destruction ultime de tous les matériaux.