Il est aujourd'hui impossible de nier l'urgence climatique, celle-ci nous étant rappelée tous les jours dans les actualités : événements climatiques de grande ampleur, nombre de morts liées  à la pollution, déclin du nombre d’espèces. Plus de 2 millions de personnes ont signé l'affaire du siècle et pourtant aucune réaction du gouvernement. Certes, il est difficile de réguler à l'échelle nationale  dans une économie mondialisée mais plutôt que se positionner en pays exemplaire,  on pousse toujours à plus de consommation en poussant à plus de croissance, on finance des entreprises dont l'impact écologique négatif est avéré et on pousse un projet de mine d'or extrêmement dangereux pour l'environnement en Guyane. S'il l'on souhaite rester dans une optique "économique" ne pourrions nous pas systématiser l'intégration du coût environnemental à chacune des décisions gouvernementales? il est important de favoriser les initiatives individuelles mais l'exemplarité de l'Etat est nécessaire.