Trouver le moyen (et je ne vois pas comment) de taxer toute production qui serait trop destructrice pour la planète. Pourquoi remettre en cause le diesel en faisant croire que la solution électrique serait meilleure alors qu'aujourd'hui la production des batteries et leur recyclage est encore plus nocif ? De plus leur production nous échappe au profit de la Chine qui de nouveau tirera les marrons du feu. Ils prennent l'argent et de plus nous rendent dépendants. Pourquoi faire passer l'électrique avant l'hydrogène ? Dans l'attente que Toyota, ou d'autres, nous taillent des croupières comme pour l'hybride ?