L'humanité a adapté les animaux à son développement (élevage, chasse, régulation de populations...). Dans ma vision des choses c'est plutôt à l'homme de s'adapter aux animaux. Contrairement aux autres espèces, l'être humain a pris une totale conscience de l'environnement qui l'entoure, il est le seul a pouvoir voir  la richesse de ce monde et il a le devoir de ce fait de le sauvegarder.  Un exemple: Le loup a fait son retour en France et menace les troupeaux. Les éleveurs souhaitent une adaptation de la population de loup pour réduire les risques d'attaques. Au lieu de cela nous pourrions mieux protéger, voir déplacer les élevages pour laisser aux loup le territoire qui leur revient de droit. De plus je pense qu'il faudrait réintroduire des proies à l'état sauvage afin que le loup se détourne des proies que constituent les bêtes d'élevages.