Agir partout quand c'est possible car tout le monde doit participer : particulier, entreprises, l’État. Diminuer les voitures en ville, augmenter les transports collectifs, favoriser les déplacements en train... rendre les usines plus propres avec zéro émanations toxiques... rendre les transports gratuits en ville, amplifier les zones vertes en ville, réaliser des couloirs verts nord sud et est ouest dans les villes dans les zones industrielles, entourer les villes de forêts, protéger la biodiversité