Il faut faire à la fois de la sensibilisation mais aussi des actions dans les établissements  scolaires. En effet, certaines conduites dans les-dits établissements ne sont pas respectueuses de notre environnement. Ainsi, quand nous sommes en cours, certains professeurs ferment les rideaux puis, se plaignant du manque de luminosité, allument la lumière, ce qui engendre une consommation superflue d'énergie. De plus, la qualité des locaux dans certains collèges et lycées, surtout pour l'isolation, en font des gouffres énergétiques. Dans certains bâtiments, malgré les fenêtres fermées, on peut sentir le courant d'air. L'été, on se croirait dans un four. L'intensité du chauffage n'étant pas modifiable dans les différentes salles de cours, on est contraint d'ouvrir les fenêtres, malgré les radiateurs allumés en dessous de celles ci. Les ordinateurs restent constamment allumés, ce qui est aussi un point important. Ainsi, les professeurs privilégient leur patience en dépit de l'environnement, des conduites à adapter dans cette période de crise climatique.