Il faut changer de modèle agricole et substituer à l'agriculture industrielle une agriculture des sols vivants. Les plantes puisent dans le sol les éléments minéraux nécessaires à leur croissance et à leur lutte contre les agressions. Pour assimiler ces éléments minéraux, les plantes s’associent avec des champignons dits « mycorhiziens ». En déversant des pesticides, insecticides et fongicides sur les plantes, et le sol, on tue les champignons, la faune et les micro-organismes qui sont dans les sols. Les plantent ne peuvent donc plus prospérer et on est obligé d’utiliser des engrais. Mais les plantes deviennent malades, fragiles, les sols perdent en matière organique, les sols ne sont plus capables d’absorber l’eau et il y a un phénomène d’érosion, les nappes phréatiques sont polluées, les plantes ont perdu en qualités nutritives donc les animaux et les hommes qui les consomment ont une nourriture carencée.  On le voit, l’agriculture industrielle a énormément d’externalités négatives. Et pourtant ce modèle perdure car on veut maintenir un modèle économique basé sur le machinisme et qui satisfait les grands semenciers, ceci au dépend de l’environnement, de la santé et de la biodiversité. Pourtant des alternatives existent et ont fait leurs preuves : faire du maraichage sur sols vivants et du semis direct sous couvert végétal sans labour (méthodes éprouvées au Brésil et en Australie). Substituer à la monoculture a minima une rotation des cultures mais aussi la pratique de cultures intermédiaires et de cultures simultanées. La biodiversité dans les cultures est la meilleure façon de lutter contre les prédateurs. Il faut aussi renforcer la sélection des semences par les agriculteurs de façon à avoir des semences adaptées aux terroirs, aux conditions climatiques. L’appropriation du vivant par les grands semenciers est un véritable scandale.  L’arbre est un élément essentiel de cette révolution agricole : il apporte de la biodiversité, un complément de ressource pour les agriculteurs et les éleveurs, il absorbe du CO2. Il faut donc favoriser à outrance la plantation de haies et d’arbres et créer une filière bois en conséquence : les arbres peuvent être taillés en trognes pour fournir du fourrage ou du petit bois de chauffe ; les arbres peuvent être plantés pour constituer à terme des ressources pour la construction, l’ameublement, l’industrie. On va de plus en plus chercher à remplacer des matériaux polluants par du bois. Il est temps de commencer un vaste plan de plantations. Mais cette agriculture qui cherche à copier la nature est complexe et nécessite une phase de transition. Les agriculteurs doivent être formés et aidés pour effectuer cette révolution. Cela passe évidemment par l’Europe et la PAC. La PAC 2020, c’est demain : il est URGENT de s’impliquer et de veiller à ce que les dispositifs de la PAC 2020 engagent cette révolution.