C'est tout d'abord un problème global (mondial). il y a aujourd'hui plus d'espèces qui disparaissent que de nouvelles que l'on découvrent. A l'échelle national, il faudrait augmenter les zones type "natura 2000", développer des conservatoires naturel propre a chaque niche écologique, ex: les "vergers conservatoire" sont des lieux de conservation de la diversité biologique et génétique de variétés anciennes de fruits, l'état doit être a la manœuvre et incité les collectivité local a investir dans de tel projet. il est indéniable aujourd'hui que les produits chimiques utilisé dans l'agriculture sont la cause de l'appauvrissement génétique constaté dans les milieux naturels, néanmoins cela a permis que 50 ans plus tard nous soyons autosuffisant.  Vu qu'une agriculture dite "bio" ne pourra pas nourrir 70 millions de Français demain, l'état doit engager une modification profonde des mentalité et pousser les acteurs locaux voir les particuliers, a développer la permaculture la où c'est possible et continué une agriculture dite "raisonnée" afin d'alimenté la population urbaine. Réorienté une majeur partie de l'argent de la PAC car aujourd'hui 80% des subventions vont aux milieux céréalier et aux grosses structures agricole.