La recette est connue: il faudrait diminuer le plus rapidement possible l'émission des gaz à effet de serre. Pour cela, il faut revoir les transports terrestres en favorisant les transports collectifs par rapport aux transports individuels, il faut interdire les voyages d'agrément en avion pour moins d'avions dans le ciel et de pollution au kérosène, il faut consommer local pour moins de bateaux transportant des marchandises d'un bout du monde à l'autre. En somme, il faut moins d'échanges entre les pays; la mondialisation, ce n'est pas bon pour notre planète et donc pour nous, contrairement à ce que disent certains. Il faut aussi construire BBC pour utiliser moins d'énergie pour le chauffage et transformer les bâtiments existants quand ils sont des passoires thermiques. Il faut arrêter de consommer comme des malades et amasser des objets qui n'ont souvent qu'une utilité futile ou passagère (tout objet fabriqué provoque des gaz à effet de serre). Il faut cesser de parler de croissance, croissance, croissance; notre terre ne peut pas suivre et nous allons dans le mur. En fait, il faut revenir à la frugalité.