CHEZ NOUS:  Arrêter de bétonner les terres agricoles pour y construire des projets inutiles (aéroports, autoroutes, stades olympiques, centres commerciaux et de loisirs énergivores type EUROPACITY, des universités type Silicon Valley, des fermes de 1000 vaches, des hangars pour les GAFA(M)s etc...... Arrêter de détruire les forêts pour alimenter les usines (soi-disant!) biomasse........, arrêter de contribuer au développement de l'agriculture industrielle intensif, l'élevage intensif.  AILLEURS:  Arrêter de contribuer au vol et pillage des terres/ des forêts pour  y faire pousser des denrées d'exportation  (mais,  soja,  notamment OGM, huile de palme, café, cacao, sucre) au détriment des cultures vivrières locales; pour  y extraire  des ressources (uranium, pétrole, minerai ou  autres métaux rares) et créer ainsi un nouvel esclavagisme et satisfaire avant tout les besoins énergivores et le confort indécent des plus riches/aisés d'entre nous ( les gadgets inutiles - smartphones, voitures électriques et autonomes -,  les voyages intempestifs à l'autre bout du monde en avion ou bateau de croisière.)