Tous les spécialistes sont d'accord sur le dérèglement climatique, les gouvernements ne peuvent plus faire semblant de ne pas le savoir.  Les gouvernements sont trop sensibles aux pressions des différents acteurs économiques. Il faut que l'écologie soit au-dessus du gouvernement. Il faut donc une instance qui soit capable d'invalider une loi ou une décision gouvernementale qui soit contraire aux principes écologiques, à l'instar du conseil constitutionnel. Les membres de ce conseil sont forcément indépendant du pouvoir, des lobbys, etc.... Ce conseil est bien sûr à étendre au niveau européen, il n'est plus possible par exemple d'avoir des partis européens financés par des entreprises tel que Bayer .