stopper les politiques natalistes : Allocations familiales pour le 1er enfant et ensuite décroissantes pour le 2ème et le 3 ème.  Arrêt de toute aide financières et autres  aux naissance et aux familles au delà de 3 enfants.. Empêcher les migrations, qui sont une source de dérive de l'empreinte carbone globale. Les enfants nés sur un territoire doivent  pouvoir vivre correctement sur ce territoire. et non pas aller augmenter les populations d'autres territoires. Conditionner les aides financières et autres aux pays ayant une maitrise de ses populations et ayant en place un planning familial effectif.