Poser un moratoire sur la programmation de la transition énergétique. Les énergies renouvelables ne remplaceront jamais totalement le nucléaire.   La politique de développement de l éolien en France est un scandale dont on n a pas fini de parler. On fait peser sur lensemble des usagers de l'électricité le coût des expérimentations hasardeuses et ruineuses dans le renouvelable.  La CRE n'est pas impartiale car l EDF y impose son point de vue et ses tarifs.  Je ne vois pas pourquoi nous financons aussi fortement les frais de fonctionnement dispendieux du Comité d'entreprise de l EDF. A quel titre ? Voilà  bien une source d'économies.