Obliger, par un cadre législatif adapté, les industriels à diminuer drastiquement le volume des emballages et à supprimer l'emploi de matériaux non recyclables. Objectif : 100% d'emballages recyclables dans nos super marchés fin 2020.  Relancer les "consignes" pour les matériaux pour lesquels c'est réalisable (Verre, Métal...).  Changer la signalétique liée au recyclage en supprimant le logo "Point Vers" qui indique que l’industriel qui avait fabriqué l’objet sur lequel il était apposé versait une contribution à l’une des sociétés agréées par l’Etat pour piloter le tri et le recyclage en France   Favoriser les initiatives et la recherche/développement des industriels sur le marché des énergies renouvelables (ex: Ferme Solaire, ferme marée motrice...) en ouvrant des chantiers plus ambitieux. Les petits projets ne permettent pas à ces industrielles d'investir plus lourdement pour obtenir des résultats plus probants et des rendements supérieurs.  Interdire fin 2020 l'exportation/importation des déchets courant ou electro ménagés.  Adopter une nouvelle stratégie de financement des démarches d'améliorations écologiques. Ex. Changement de fenêtre, porte, isolation.... Pour ce faire adopter un "Contrat d'Effort Solidaire" pour que l'effort financier soit réparti sur les trois acteurs suivants : Le particulier/Le professionnel, l'état et les fournisseurs. Car on note que pour toutes installations financées, une augmentation des tarifs l'accompagne. Je propose que dans le cadre de ce "Contrat d'Effort Solidaire" le fournisseur soit lui aussi tenu à un effort.  Ex actuel : Achat "De Robien" => Aide à l'achat, par crédit d’impôt" à auteur de x % => On constate un prix supérieur des 2/3 du crédit d’impôt des biens immobilier. Ex à mettre en place : Si le prix moyen d'une ampoule led est de 5 €. Et que l'état souhaite aider leur achat à des fins d'économie d’énergie. Subventionner à hauteur 1 € (c'est un exemple) les ampoules correspondantes à un cahier des charges précis et d'un prix de vente inférieur à 4 €. cela permettra à nos concitoyens les plus modestes de s'équiper pour 3 €. L'industrielle et le distributeur font des efforts, mais il s'ouvre un marché gigantesque avec le levier de l'état en accélérateur.