Il faut une approche globale , une réflexion d'ensemble portant sur les modes de production et de transport. Développer l'agriculture locale, la production locale et le commerce de proximité je veux parler du petit commerce pas des chaînes de distribution. Penser global, agir  local. Ça permettrait de créer des emplois locaux , d'agir contre le chômage tout en diminuant les besoins de se déplacer (pour faire ses courses, pour travailler ). Quel sens cela a-t-il que 100 personnes fassent 20 km pour acheter 6 oeufs alors que je suis entourée de fermes qui en produisent ?