Il faut  commercialiser en masse en France les moteurs magnétiques pour avoir l’électricité propre et gratuite pour tous les Français et obtenir  25% de pouvoir d'achat ainsi en plus pour tous !  Ces moteurs sont utilisables pour les foyers comme le MG 10 INFINITY et le MG 5 INFINITY, vendus par la société australienne INFINITYSAV.COM. Mais ils sont adaptables aussi dans les véhicules, voitures, bus, camions, bateaux. Le gouvernement de l'Inde possède aussi  plusieurs prototypes de leur moteur RLG Tewari. Plusieurs plans de moteurs à aimantation BEDINI trainent aussi sur le net ! Avis aux petits génies de l’électronique !  Pour moi, avec la sortie de ces moteurs à aimantation, je récupérerai 8000 à 9000 euros de pouvoir d'achat par an ! Car l’électricité avec ces moteurs est totalement gratuite, vous  payez juste vos ampoules et les radiateurs ! Fini les pleins payants dans les véhicules, plus besoin de batterie, donc fini les batteries polluantes au lithium, car ces moteurs magnétiques créent de l'énergie à profusion quasi sans limite !  Les moteurs magnétiques: une bombe médiatique à faire connaitre partout !