Mettre à contribution les grands acteurs de l'économie pour réussir la transition écologique. Augmenter l'impôt écologique des très grandes entreprises qui n'ont aucune démarche ou recherche pour réduire leurs émissions de gaz à effets de serre et inversement réduire l'impôt de celles qui réduisent leurs émissions. Taxe écologique sur les revenus boursiers, sur les dividendes des actionnaires, sur l'argent facile qui ne produit rien. Taxe écologique sur les GAFA et autres entreprises du WEB. Taxe écologique sur les produits d'importation lorsque leur fabrication ne satisfait pas les normes de qualité, sécurité et environnementales applicables en France. Aider la recherche et l'innovation en matière de transition écologique. Recentrer les aides et subventions de l'Europe et de l'Etat sur les petites entreprises, l'agriculture biologique, les circuits courts, les produits locaux... Aider et favoriser les filières de recyclage.