Le dernier rapport de la deontologue de l'assemblée nationale fait état du fait que les parlementaires utilisent beaucoup leurs frais de mandat pour leurs déplacements en voiture.   Ceci est anormal car il ne fait qu'inciter encore et davantage les gens (ici des gens particuliers, qui doivent faire preuve d'une exemplarité certaine) à considérer la voiture comme la solution de mobilité de base, standard et ordinaire, alors que c'est la plus polluante et la moins utile quand ils sont à l'assemblée (je parle de Paris). Les parlementaires devraient être au moins incites et au mieux obligés de montrer l'exemple et de se déplacer en transports en commun ou à vélo, au moins à Paris.   Continuer à subventionner les usages de véhicules personnels -- ajouté au fait que les frais de mandat des parlementaires ne sont même pas contrôlés! Quels transports subventionnons-nous réellement ??-- ne fait que retarder encore la généralisation  d'habitudes enfin modernes et respectueuses des poumons de tous.  Je m'efforce de limiter au maximum mes émissions de co2 et me rends compte avec effarement que je subventionne hors de tout contrôle celles de centaines de parlementaires!  Cela ferait en outre le plus grand bien aux députés de côtoyer davantage leurs concitoyens dans les transports et dans la rue au quotidien.