La centralisation des services et des emplois dans les grandes metropoles, oblige les français à toujours se déplacer plus notamment en voiture, ce qui entraîne bouchon, pollution,fatigue,paupérisation des villes moyennes et montée des extrêmes. Il faut décentraliser les services publics, prendre des mesures incitatives fortes pour inciter les entreprises et les commerces de proximité à s'installer dans les villes moyennes, relocaliser l'emploi. La proximité des emplois et services doit-être un vesteur essentiel contre la pollution atmosphérique et le bien être des citoyens.