Obliger les grands pollueurs à changer leurs pratiques et chercher des méthodes alternatives. (Pour ceux qui polluent l'eau et la rejettent dans les nappes phréatiques, obligation de traiter l'eau par bassin de traitement individuel à l'entreprise et récupérer l'eau pour la réutiliser). Obliger les grands pollueurs à diminuer voire arrêter à terme  d'utiliser le pétrole pour les algues et bio carburants qui existent et qu'il faut développer. Développer les véhicules hybrides ou électriques à grande échelle et pour des prix équivalents à ceux des voitures essence ou diesel actuels. qu'il ne faut plus produire à terme.  Arrêter l'élevage très intensif qui utilise beaucoup d'eau et émet beaucoup de gaz à effet de serre. Permettre l'utilisation des énergies nouvelles de façon plus large. (soleil=panneaux photovoltaïques , air=éoliennes qui peuvent également être individuels, eau = barrages et autres à inventer) Arrêter de fabriquer du plastique à outrance (alternatives verre, papier possibles, recyclage) Arrêter immédiatement les engrais dangereux pour la faune et la flore. Bref stop aux Lobby qui ne cherchent que leurs profits. Trouver des solutions alternatives pour les gros transports . Camions sur les trains (prix compétitifs pour que cela marche) Ne plus permettre les grands cargos porte containers ou alors qu'ils utilisent des énergies propres ( panneaux photovoltaïques =soleil, vent = des éoliennes adaptées autres à inventer ou adapter (ces navires sont immenses et donc grandes surfaces pour installer ces alternatives) Que l’Etat s'implique vraiment et arrête de repousser les actions possible ( arrêt Glyphosate, arrêt centrales nucléaires) etc etc..