Revenir à des bases saines de mode de culture: plus de pesticides à outrance et optimiser les prédateurs dits "naturels": coccinelles contre les pucerons etc. Obliger les communes à préserver un terrain à fleurir et faire participer les citoyens: Pouvoir semer dans les écoles, maisons de retraite etc. des fleurs qui attireront les abeilles et prévoir des ruches partout. Concernant les mers et océans "poubelles": STOP aux emballages plastique partout dans le monde et à l'incivisme: amendes pour punir les individus qui polluent nos sols, nos océans.