Repenser nos modes de production et de consommation fondés sur une agriculture, élevage, pêche intensifs, idéalement à l'échelle européenne (l'actuelle stratégie européenne de biodiversité est un échec). L'incapacité de L'UE à intervenir efficacement sur ces sujets ne fait que contribuer à la désaffection de la population pour les institutions communautaires sans lesquelles il n'est pourtant pas possible d'aboutir à des solutions viables s'agissant notamment de l'agriculture. A l'échelon national, il serait souhaitable de favoriser le développement de modèles de production reposant sur la biologie et non la chimie. Ces modèles qui privilégieraient une production-consommation locale en limitant les intermédiaires offriraient une alternative en termes de modes de consommation. Il conviendrait également de limiter l'inflation normative qui a joué un rôle destructeur en matière de diversification agricole, à l'exemple de celles imposées à la production laitière par exemple.