Cesser de laisser dire que les solutions sont simples . Les réponses doivent être adaptées de façon réaliste et non manichéenne: aider à la disparition du diésel en ville puisqu'il est responsable de la pollution, mais en province, permettre de conserver ces véhicules lorsqu'ils sont récents puisque les particules fines ne sont pas le problème. Evaluer de façon réaliste les conditions de transformation du parc de véhicule: combien de centrales nucléaires faudrait il construire si tout le monde passe au "tout électrique". Il n'est peut-être pas efficace de prendre des mesures identiques pour Paris, Brest ou Limoges... demander aux ayatollahs « du yaka » de chiffrer leurs propositions concrètement et en allant au bout de la logique: compenser les dépenses proposées par une recette précise: impôts ou substitution à une autre depense