Lutter efficacement contre les gros pollueurs industriels et les faire payer lourdement dès lors qu'ils ne respectent pas les normes. Aider les particuliers à se déplacer plus proprement : développer les transports en commun dans les banlieues des villes et dans les territoires. Avoir une politique volontariste pour diminuer drastiquement les transports routiers de poids lourds. Il faudrait inciter la SNCF à développer ses capacités de fret pour réduire la charge des poids lourds sur les routes ; ceci aurait aussi une incidence sur la sécurité routière. Aider les particuliers à rouler dans des véhicules « propres » comme les voitures électriques dont on dit qu'elle seront plus faciles à construire que les voitures classiques, mais qui coutent une fortune ! Développer les points de recharges électriques sur le territoire. Condamner sévèrement la politique des groupes comme TOTAL qui détruit des espaces de forêts en Asie ou ailleurs pour installer des palmeraies et acheter de l'huile de palme ! Un vrai scandale soutenu par la France ! Cette question de la transition écologique ne saurait être réglé ou appréhendé à la seule échelle nationale. C'est au moins au plan européen qu'il faut s 'en saisir. Mais quand on voit que l'Allemagne utilise à nouveau le charbon pour faire de l'électricité, ce n'est pas gagné ! Peut-être faut-il décentraliser au niveau régional les questions de mobilité dans le cadre d'une décentralisation générale concernant entre autre l'aménagement du territoire. (voir ailleurs)