Ne plus utiliser le pétrole comme matière première, passer aux énergies propres et renouvelables pour les déplacements, et arrêter complètement tout ce qui est plastique. Cela tue notre planète et nous même à petits feux. Arrêter les centrales nucléaires, et surtout arrêter la promotion des véhicules électriques car c'est une aberration, on ne sait pas quoi faire des déchets ultimes de l'uranium, on pollue nos sols, quand il y a des fuites aux centrales, il y a de grandes chances que ça pollue l'eau, même si le système est censé être en vase clos.... et un autre fukusima ou Tchernobyl pourrait nous être fatal. L'activité autour des centrales est opaque, on ne sait pas quand il y a des soucis, on n'est rien face à cela. Cette solution a été bénéfique suite aux chocs pétroliers, je pense que si l'on veut, on peut découvrir d'autres solutions moins dangereuses pour nous et notre planète, et je parierais même que l'on sait déjà comment faire depuis longtemps, mais le lobby de l'OPEP pour le pétrole (carburants) et l'état français pour l'usage de l'électricité issu des centrales nucléaires est fort (prime à la conversion et prime bonus écologique pour l'achat d'un véhicule neuf ELECTRIQUE..... il n'y a pas un problème là??????????), il faudrait juste une personne courageuse et sans intérêt pour nous sortir de là, quitte à mal se faire voir, à ne faire qu'un mandat, une personne ou un groupe qui ne pourrait pas se faire acheté, et qui s’inquiéterait seulement de la survie et du bien être de l'être humain....... Interdire toute forme de produits détruisant l'écosystème, Round up et compagnie, ça aussi, c'est aberrent, comment peut-on continuer à utiliser ce type de produits en connaissant les conséquences sur la biodiversité? et par ricochet sur l'être humain? Le respect, la bienveillance, et l'amour de la vie devrait être la ligne à suivre des être humains, je pense que tout le monde est pourri par l'argent, l'argent, et l'argent..... L'être humain moyen n'est pas très futé, et ne vois pas plus loin que le bout de son nez et de ses intérêts malheureusement.....Peut être intégrer aux programmes scolaires dès la primaire les bonnes valeurs à donner aux choses et aux actions?