Former les enfants a une société écologique (gestion de l'eau, élimination des déchets, économie d’énergie et de déplacement). Instaurer des taxes sur les billets d'avions, bateaux de croisières. taxer lourdement les produits importés par transports (bateau/avion/camion/train). Aujourd'hui personne n'a conscience de l'épuisement des recoures dans notre monde qui surproduit. Il faut changer nos référentiels car la planète ne pourra pas supporter une consommation exponentielle. Cela s'appelle la fuite en avant. IL faut que chacun paye en fonction de la pollution qu'il engendre (peut-etre difficile à mettre en place mais absolument necessaire)