Développer les réflexes quotidiens pour réduire le dépenses d'énergie (température des locaux en adaptant son habillement, marche et vélo, transports en commun quand ils existent et/ou covoiturage, tri des déchets). Investir dans l'économie d'énergie (isolation des bâtiments, transports en commun et circulations douces). Accélérer la mise en place des infrastructures d'intérêt national (Grand Paris Express mais aussi des réseaux de transports régionaux qui permettent une desserte régulière des campagnes et de la fibre en province). Généraliser l'usage des technologies d'aujourd'hui (e-business) pour rationaliser les services régaliens (santé, sécurité, justice, fiscalité) avec un souci d'efficacité, d'économie de moyens et de qualité des services rendus. Simplifier les procédures administratives avec un objectif de réduction des coûts et des délais (Marchés publics, Urbanisme, Aides sociales). Arrêter de multiplier les normes qui renchérissent et ralentissent toutes les actions citées précédemment. Exiger que tout nouveau règlement ou loi vienne se substituer (et surtout pas s'ajouter) aux textes précédents en les simplifiant.