En finir avec les énergies fossiles: nommer et constituer une instance d'experts capables de promouvoir les outils de la transition Mettre en place un plan national de passage à des énergies propres: recenser les collectivites et institutions prêtes à  le faire, au moyen de l'instance nationale prévue ci dessus leur donner les outils nécessaires pour que leurs réalisations soient ensuite développées ailleurs, puis partout en France.  Le passage à des nouvelles énergies permettrait de créer de nouveaux emplois, une autre économie,, et de nouveaux modes de vie.  Le plus important est de commencer à mettre en place  concrètement cette transition.