Pénaliser les produits peu sains pour la santé contenant OGM, pesticides,... mais aussi nitrites, colorants et conservateurs divers tout au long de la chaine de valeur jusqu'à l'assiette.  LIMITER LES NORMES Il est illusoire de s'appuyer sur des normes qui seraient plus nombreuses ou plus contraignantes qu'au niveau européen;  En revanche rien ne nous empêche de donner des bonus (subvention) pour la nourriture plus saine et de compenser par des malus (taxation).  Transformer la France en leader de la nourriture de haute qualité aurait de plus des avantages considérables pour renforcer nos positions à l'export et stimuler le tourisme. Nous avons déjà cette image positive, la transformer en une réalité du quotidien est urgent. Ce serait aussi une fierté partagée par tous.