Je propose la création d'un service public national de l'électricité et du gaz naturel, dont les opérateurs principaux seront deux établissements publics nationaux, personnification juridique de la nation, et ayant des missions d'intérêt général (sécurité d'approvisionnement, acteurs de transition écologique, expertise technique, etc.) Le capital social de ces deux établissements sera inaliénable. En cas de perte d'exploitation, le capital se reconstitue à sur les exercices ultérieurs. Cette personnification juridique de la nation sera inscrite dans la Constitution. L'Etat ne sera pas déclaré État actionnaire de ces établissements, l'Etat étant un tiers pour la Nation.  Electricité de France et Gaz de France seront ainsi reconstitués selon les voeux du Conseil national de la Résistance. Et adaptés aux enjeux nouveaux.