Si on parle des activités humaines, pollution de l'air et dérèglement climatique sont principalement dus aux mêmes activités : transports, industries, électricité, agriculture, chauffages. L'érosion du littoral me parait inéluctable dans un contexte de montée des eaux, et ne doit pas faire l'objet de dépenses inutiles d'énergie ou d'argent, si ce n'est le déplacement des populations affectées.  Notre dépendance au pétrole et au gaz fossile est à guérir au plus vite.   Le transport aérien en priorité et routier doivent être taxés à la consommation de kérosène et de pétrole au niveau européen, sinon au niveau français a minima. Une écotaxe sur la vente du produit "avion" entre compagnies et constructeurs doit être créée. La taxe sur le carburant doit être réintroduite progressivement. L'argent récolté doit être réellement investi dans les solutions vraiment sobres en énergie :  ferroviaire léger, camions électriques, aviation nouvelle ou dans les services publics à redéployer sur un territoire. Le nouveau transport maritime à la voile doit être soutenu. La voiture en ville dans son format actuel doit être remplacée par des véhicules plus petits , déjà existants : triporteurs ou autre format moins imposant permettant de densifier la circulation. La moitié de la voirie d'une ville doit être rendue disponible. En milieu rural, il faut absolument développer les transports collectifs sur une base correctement dimensionnée. Trop de bus énormes restent vides alors que les besoins existent (je ne parle pas ici des problèmes d'aménagement du territoire). Les petites gares en milieu rural doivent ré-ouvrir sur la base d'une circulation de trains plus petits mais plus fréquents: utiliser les trains automatiques si nécessaire. La filière hydrogène semble essentielle à soutenir pour se prémunir des problématiques de matériaux des batteries sur les véhicules électriques, en s'assurant que les matériaux utilisés seront disponibles et recyclables dans le temps. Les autoroutes ne doivent plus être étendues et doivent être renationalisées pour pouvoir les utiliser comme support à de nouveaux modes de transport. Si les autoroutes ne sont pas renationalisées, les bénéfices faits doivent être davantage taxés pour ré-investissement sur les alternatives propres, et non sur les autoroutes. Certaines routes non utilisées doivent être rendues à la vie sauvage.  Les industries polluantes ou énergivores doivent être contrôlées et taxées plus sévèrement, le changement n'étant pas visible. Le type de produit délivré , renouvelable ou fossile et sa durabilité doit faire l'objet de taxes progressives. Il faut en finir avec l'obsolescence programmée des produits qui accroit la consommation énergétique de tous côtés et que les industries trouvent des modèles de rentabilité plus seulement basés sur la quantité vendue. La publicité pour les produits ayant un bilan carbone trop conséquent doit être interdite. Dans notre production d'électricité, la production d'électricité renouvelable restent aux mains d'un trop petit nombre d'acteurs préférant investir sur de grands projets. Les intérêts d'EDF/Enedis dans ces choix sont trop défendus (diminution des recettes TURPE Vs maintien du réseau) alors que chaque foyer pourrait disposer rapidement d'une partie d'électricité solaire au coût moyen actualisé d'ores et déjà inférieur à l'électricité nucléaire. Les dispositions de la DGEC sur l'autoconsommation ne sont pas assez connues. La création de PME indépendantes, non dépendantes des grands énergéticiens, qualifiées et contrôlées pour l'installation d'installations renouvelables doit être aidée. Cela créera aussi plus d'emplois.  En agriculture, la mécanisation et l'utilisation d'intrants chimiques restent en progression. L'installation de nouveaux agriculteurs ayant la volonté d'introduire de nouvelles pratiques (biologiques, amélioration de la biodiversité, ..), et à plus petite échelle (évitant ainsi un surcroit de consommation fossile), n'est pas facilitée par les organismes agricoles. Les instances agricoles sont gérées sans objectivité  dans l'optique d'extension perpétuelles d'exploitations existantes. Le nombre d'agriculteurs, vous le savez, ne fait que chuter. Le système agricole est pensé pour les grands marchés internationaux, la corruption y est présente, impliquant de fortes consommations énergétiques fossiles et chimiques pour la production, le transport, le conditionnement et la vente des produits. L'implantation et la vente locale doit devenir majoritaire pour faire baisser toutes ces consommations. Les systèmes de marchés internationaux doivent devenir minoritaires et en complément d'une agriculture française mieux développée.   La TVA doit être réduite sur les produits manufacturés ou agricoles n'utilisant pas d'intrants chimiques de synthèse et sobre en émissions en de CO2.  La biodiversité est à l'agonie, certains endroits où la biodiversité est préservée paraissent des paradis exceptionnels alors qu'il y a quelques années, ils faisaient partie de notre quotidien. L'interdiction des pesticides et herbicides doit être étendue au plus vite en faisant la promotion des pratiques particulières ou professionnelles à impact positif. Les dérogations contre l'intérêt environnemental doivent être interdites. Des lieux sauvages , plus petits que les parcs protégés, doivent être créés au delà de toute considération humaine. La chasse de loisirs et de plaisir doit être bien plus limitée et règlementée. L'urbanisation doit être contrôlée sur le terrain et non uniquement de manière administrative. Trop de constructions font l'objet d'extensions illégales pendant ou après leur instruction, les taxes relatives n'étant jamais récupérées.   Les banques investissant dans des domaines aux conséquences environnementales néfastes doivent être taxées et contrôlées plus fortement sur ces transactions, et au contraire pour les banques finançant des projets réellement vertueux. L'urgence n'étant plus financière, certaines transactions doivent être interdites : par exemple financement de centrales de production au charbon, exploration pétrolière,  entreprises de produits chimiques à vocations agricoles, de produits plastiques non ré-utilisables...