Oui aux 80km/h qui, on n'en parle pas assez, voire pas du tout, contribue à une moindre consommation de carburants. inciter les conducteurs qui se veulent sportifs, à moins accélérer au démarrage (campagnes publicitaires). Renforcer les radars itinérants et les radars tronçon. Pourquoi ne pas rétablir la coordination des transports de marchandise route-chemin de fer. Pourquoi ne pas privilégier et rétablir les transports fluviaux (le canal Rhône -Rhin a été abandonné par la ministre Voiney (pardon pour l'orthographe) pour des raisons soi-disant écologiques !