Toutes les composantes du mix énergétiques présentent des inconvénients. Il doit s’agir de combiner celles qui en présentent le moins. Entre un péril certain et un risque hypothétique, entre un risque géré et une certitude, il devrait être facile de présenter des choix. Le syndrome « not in my backyard » ne doit pas favoriser par lâcheté les décharges sauvages de déchets dans les pays tiers, les éoliennes ou hydrogeneratices en mer ou le nucléaire dans l’espace. Le nucléaire est la première priorité, pour stopper l’utilisation du charbon, de l’a lignite (en Europe) et du petrole. L’electrification peut permettre de baisser l’usage du pétrole pour le transport. Le solaire est une solution pour compléter pour l’habitat.