Un investissement massif (Plan Marshall écologique) dans les énergies renouvelables : Éolienne en mer et/ou centrale à vagues, barrages hydroélectriques (dans les lieux où c'est possible). Financements dans l'aérovoltaïque, investissements massifs dans l'hydrogène pour créer des voitures à hydrogène en série. Être beaucoup plus strict pour la construction de nouvelles habitations, la norme doit être l'autosuffisance énergétique. Que fait le ministère pour la transition écologique ? Jamais le budget pour en gros ?