Que les décideurs aux niveaux régional, national, européen, et prennent des décisions fortes et rapidement. Qu'ils n' hésitent pas  à être contraignants en légiférant pour le bien être de tous. Le changement ne pourra pas arriver uniquement en modifiant quelques manières de vivre par une partie des particuliers ou entreprises. Les décideurs doivent proposer des alternatives amis aussi interdire les actions et objets polluants / non renouvelables. Ex : interdire le plastique jetable ; limiter la voiture en ville et développer les transports alternatifs ; interdire tous les produits qui tuent les abeilles et les insectes en général ; interdire l'importation des produits polluants ou qui ont pollué lors de leur fabrication au niveau européen, et si non au niveau national. oser!!