Repenser l'approche globale de l'economie : penser en termes d'indicateurs de developpement durable et global et non en termes de croissance du PIB et PNB annuel. Valoriser l'economie de recyclage, favoriser les prix des vehicules a petite cylindree, favoriser la R&D sur les sources de production d'electricite. Eduquer le citoyen a vivre pour les generations a venir et l'aider a sortir de la societe egoiste du consumerisme a outrance. Apprendre que pour etre, il faut etre et non que pour etre etre, il faut avoir.