Voici le problème posé. SI je veux par exemple entreprendre d'isoler un grenier. Soit je dépense 300 eur d'isolant, qui de plus est biosourcé, que je pose moi-même, soit je fait réaliser les travaux pour 4000 eur peu etre avec des isolant syntéhtiques et une partie est déduites fiscalement. Alors bien sur, si j'ai le temps et la compétence, j'opte pour la première solution parce que la main d'oeuvre et la surfacturation générée par le "cofinancement" devient trop cher. Mais allons alors plus loin. Si l'on peu déduire fiscalement les achats écologiques sous condition de controle d'un "expert publique" garantissant les résulats écologiques des travaux en matière d'isolation alors les aides dédutes fiscalement seront plus faible pour l'état avec un niveau d'exigence écologique plus élevé et le résulat d'un meilleur pouvoir d'achat pour les charges de logement bien lourdes.