Il faudrait baisser la pollution, fermer les centrales à charbons. Il faudrait baisser les gaz à effet de serre. Il ne faudrait plus construire dans les anciens lits de rivière, moins bétonner, construire comme avant plus sur les hauteurs et laisser les lits et anciens lits de rivière à l'état naturel. Il faudrait aussi obliger les communes et ou intercommunalités à nettoyer les berges des rivière 1 à 2 fois par ans ainsi que les réseaux d'eaux et d'eaux usées cela pourrait être fais pas les agents municipaux, les volontaires, les chômeurs, les écoles. Il faudrait économiser l'eau et investir dans les usines de dessalements pour pouvoir prendre l'eau de la mer au lieu de l'eau douce par exemple pour l'arrosage des cultures.