Interdiction de la voiture thermique en centre-ville (sauf exceptions : handicapés, services d'urgences, déménagements, livraisons jusqu'à une heure à déterminer au niveau local) En contrepartie, tendre vers le très bas coût des transport en commun. Il est aberrant qu'il soit moins cher de se déplacer en voiture qu'en tramway dans nos centres-villes. Encourager le déplacement à vélo. Proposer un tarif préférentiel de transport en commun pour qui justifie de son usage habituel d'un vélo pour ne pas le pénaliser. Réduire le coût du rail. Il est anomal qu'un déplacement en voiture soit moins cher qu'un déplacement en train, non seulement pour une personne seule mais aussi pour une famille. Il faut subventionner davantage le rail, au détriment de la route.  Le rail ne doit pas être soumis aux fluctuations tarifaires : définition d'un prix fixe y compris pour les trains grande ligne.