-Limiter la suppression des zones agricoles, boisées, végétalisées qui sont souvent remplacées par des zones commerciales, lotissements, immeubles...   -Consommer local, des produits de saison, recycler, favoriser le compostage (créer des lieux publics où on pourrait apporter ses déchets à composter, par exemple sur les marchés).    -Rouler moins, et avec des véhicules plus propres.   -Développer les transports en commun (avec des véhicules propres), avec des horaires compatibles avec les activités de la vie quotidienne (travail, scolarité, loisirs...) -Favoriser l'utilisation du vélo : augmenter les pistes cyclables (tout en incitant les cyclistes à avoir un comportement responsable, notamment vis-à-vis des piétons et des véhicules) ; développer les lieux de partage/de location de vélo ;  faire des lieux de  stationnement de vélo (surveillés par des personnes qui pourraient aussi faire des réparations de vélos, de la vente de vélos d'occasion...) ; développer les vélos électriques et leurs subventions ; favoriser le fait de pouvoir mettre son vélo dans un transport en commun (ex : réseau de tramway, train...) -Re-dynamiser le réseau ferré en priorité sur les lignes régionales ; avec des tarifs incitatifs et abordables pour tous   -Eviter (voire interdire) de construire (logements, équipements publics comme les écoles,  commerces...) en périphérie des villes/villages (avec nécessité d'utiliser la voiture, voire plusieurs voitures par famille) alors que les centres villes dépérissent et se dépeuplent, avec un habitat et des bâtiments historiques qui se dégradent.  -Privilégier les rénovations en isolant efficacement et en utilisant les techniques de développement durable plutôt que de faire du neuf.  -Faciliter l'accès des téléphones mobiles (supprimer les zones blanches),  développer l'accès au numérique, avec l'internet à très haut débit pour permettre les activités professionnelles notamment, en développant le télétravail des salariés, des autoentrepreneurs. Cela pourrait aussi permettre une partie des formations à distance (MOOC) notamment pour les jeunes, les personnes en reconversion, les chômeurs et éviter qu'ils quittent leur environnement.    -Apporter des aides financières aux villes de province/villages en trouvant des ressources ailleurs (taxer le kérosène notamment).  -Développer les actions de type "nudge" (=technique pour inciter des personnes ou une population ciblée à changer leurs comportements ou à faire certains choix sans être sous contrainte ni obligations et qui n'implique aucune sanction),  favoriser les micro-dons (sécurisés) qui iraient à des organismes publics dédiés à la transition énergétique (avec contrôle de l'utilisation des fonds) en laissant la possibilité de choisir un thème et/ou une région (ex : développer l'éolien marin,  favoriser le développement du numérique, subventionner l'isolation des logements de retraités aux revenus modestes...).   Par exemple, un citadin d'une très grande ville qui achète un billet d'avion à 34 € ou qui commande sa paire de basket sur internet (faite à l'étranger et qui aura une empreinte carbone non négligeable), pourrait se voir proposer, lors la transaction financière, de faire un don pour une action locale ou régionale (exemples : possibilité de cliquer pour verser 2 € pour contribuer à la rénovation d'une école en centre Bretagne ou aux subventions d'une ligne de bus en Auvergne), avec visualisation de ce qui a déjà été donné par les autres contributeurs. -Lors des achats  notamment sur internet,  un calculateur automatique d'empreinte écologique pourrait guider vers des achats moins coûteux pour la planète ou inciter à faire un don plus conséquent (par exemple par culpabilité de s'être fait plaisir avec un produit plus coûteux pour la planète).  -Créer un loto de la transition énergétique (comme pour le loto du patrimoine), pour favoriser telle ou telle action, dans telle ou telle région.  -Accompagner efficacement et subventionner de façon importante les petites entreprises pour les amener au tri de leurs déchets, l'isolation et la rénovation de leurs locaux, le changement de leurs véhicules polluants...  -Verbaliser de façon drastique les véhicules qui roulent nettement au-dessus des limitations de vitesse, en particulier en période de pollution. -Interdire la construction de véhicules capables de rouler bien au-delà des limitations de vitesse  -Développer les transports de marchandises autres que par la route, ou au minimum avec des véhicules "propres"  -Informer et éduquer les enfants dès le plus jeune âge. Créer une épreuve obligatoire sur l'écologie et les comportements respectueux de l'environnement, au brevet et au baccalauréat, avec possibilité d'obtenir des points supplémentaires en présentant un dossier sur une action de micro-réalisation par l'élève.  -Promouvoir la finance "verte" en rendant plus attractifs les dispositifs financiers dédiés à la transition énergétique, en les faisant connaître et en garantissant les rendements et la transparence de l'utilisation des fonds.  Le gouvernement pourrait inciter davantage les investisseurs institutionnels (banque, assurance) à aller dans ce sens.