La transition écologie ne trouvera pas de solution avec les armes que sont les taxes, les contraintes ou les menaces en direction des consommateurs. Trop de diesel ! Qui sont les coupables ?  - Les différents gouvernants qui ont trouvé dans son exploitation une manne pour créer de l’emploi, développer l’industrie automobile, et générer des ressources fiscales, etc. - Les industriels qui ont répondu favorablement à tous les encouragements (combien de gouvernements ont créés des aides fiscales pour inciter le chaland à changer de voitures). Les industriels qui ont tout miser sur les diesels, recherchent développement, investissements dans les chaînes de montage, etc., si bien qu’aujourd’hui ils ne sont pas prêt pour répondre présent à la demande d’évolution des moyens de transport vers des solutions moins polluantes. Et une fois de plus le gouvernement alimente la pompe à subvention pour enrichir davantage les industriels de l’automobile et leur permettre de vendre des véhicules dans lesquels les consommateurs n’ont pas encore confiance. Et je ne commente l’absurdité de la mesure qui permet de subventionner l’achat de véhicules diesel.  Trop de plastique ! Là encore se sont les industriels et la grande distribution qui déploient des solutions basées sur le plastique pour conditionner les fluides, les produits vendus en nombre, ou encore protéger les marchandises contre le vol. Pendant plusieurs décennies ils ont mis à disposition, gratuitement, des sacs plastique. A partir du jour ou les poches plastiques ont été interdites, ils ont mis à disposition des sacs PLASTIQUES, mais moyennant finance. Par contre dans les drives se sont des sacs papiers qui sont fournis, GRATUITEMENT. Etc.  La solution se trouve chez les industriels et dans les circuits de distribution. Si les produits mis à disposition des consommateurs adoptent un nouveau packaging qui répondent aux normes (qui ne sont d’ailleurs pas définies) nécessaires pour favoriser la transition écologique alors sa mise en œuvre sera inéluctable . Qui paiera, au final, l’effort de mise en œuvre, le consommateur ! Mais par cette solution il ne subira pas la double peine : Taxes et Coûts de mise en œuvre.