Installation, dans les prisons, de salles de production d’électricité par entraînement de turbines par la force humaine (à étudier : vélo, roue comme pour les hamsters,…). Obligation de pédaler 1 à 2 heures par jour, en fonction de son état de santé. La production d’énergie pourrait être une forme de peine de substitution à la prison. Avantages : la prison produit sa propre énergie renouvelable, les prisonniers font du sport et se maintiennent en forme ; ceux qui veulent en faire, volontairement, plus seraient (modestement) rémunérés. MK