Tout d'abord mille excuses pour le lecteur qui va devoir lire ces immenses paragraphes que je peux mettre en page.   Ce n’est pas la disparition de certaines espèces dont il est questions, mais de 99 % des espèces dans un futur proche (quelques centaines d’années)… Nous vivons la crise d’extinction majeur la plus virulente de l’histoire de la vie sur Terre. Il est nécessaire de d’abord comprendre d’où vient ce problème et ce qu’il engendre vraiment. Ce qui suit et le fruit de recherche systématique et de références sérieuses. Je n’ai pas inséré les références. Cela aurait vraiment alourdi le lecture mais je peux les fournir si besoin. Les changements climatiques ont toujours eu cours dans l’histoire de notre planète. C’est un fait. Il y a eu des changements si radicaux et violents que la vie a failli disparaître quasi totalement.   Aujourd’hui nous sommes dans une période de changement climatique, qui est en partie dû aux activités humaines, mais on ne sait pas encore exactement dans quelle mesure (il y a encore de nombreux débats dans la communauté scientifique à ce sujet). En revanche, ce qui est certain, c’est que nous sommes bien dans la 6ème crise d’extinction massive de notre planète. Il semblerait que ce soit la plus violente et la plus rapide. Quelles sont les conséquences de cette crise ? Un exemple : les tortues marines. Les sacs plastiques et les filets dérivants les déciment. L’exploitation des plages pour en récupérer le sable nécessaire aux bétons de nos autoroutes et de nos immeubles détruits leur lieu de ponte. Une tortue pond entre 100 et 150 œufs. Un seul petit survivra. Les autres alimenteront les habitants du récifs. Les tortues sont donc un des éléments clés de l’écosystème corallien. Et l’on sait que 80 % de la vie marine dépend de cet écosystème. Donc si les tortues disparaissent, plus de poissons à manger pour nous (et bien sûr l’effondrement des écosystèmes marins entraînera un effondrement de beaucoup d’écosystèmes terrestres). C’est très raccourci, voir caricatural, mais au moins c’est facile à comprendre sans rentrer dans tous les détails des chaînes trophiques liées aux massifs coralliens.  De plus, les écosystèmes sont si endommagés par nos activités, qu’ils ne peuvent pas s’adapter aux changements climatiques. Pour moi c’est ça le plus important. C’est l’incapacité de la vie à s’adapter, à cause de nos activités. Ici encore, pour cerner l’intérêt d’un écosystème fonctionnel il faudrait un court d’écologie (la science). Ce n’est pas si facile à comprendre. De même que pour comprendre l’immunologie, ou les fonctions affines, il faut y passer du temps. Trop souvent les médias négligent une véritable explication. Ce que nous apprend l’écologie, c’est que les écosystèmes permettent aux être vivants de vivre. Y compris nous. Si les écosystèmes disparaissent, il n’y aura plus d’épuration de l’eau, de l’air, du sol. Il n’y aura plus de sol pour produire notre agriculture. Il n’y aura plus assez d’eau douce, etc. Comment faire pour redonner leur fonctionnalité aux écosystèmes et leur permettre de s’adapter ? PROPOSITIONS 1) Il ne faut pas détruire les écosystèmes = cessons la construction d’autoroutes et de supermarchés. (d’autant plus qu’il n’y a aucun argument valable pour la constructions de ces infrastructures en France, si vous en avez je les veux bien)  2) Il ne faut pas les polluer =  plus d’agriculture intensive La plupart des chercheurs (indépendants, pas ceux payés par les producteurs d’engrais) sont unanimes pour dire que les engrais et les pesticides ne sont pas utiles à une production agricole « rentable ». Et l’immense majorité des chercheurs sont unanimes sur le fait que les pesticides, en détruisant la microfaune, détruisent la base des écosystèmes. Donc plus d’agriculture intensive. Plus de subvention pour cette agriculture mais les mêmes subventions pour les agriculteurs respectueux. Tâches ardues car pour s’installer en temps que petits producteurs, il faut des terres, et certains grands exploitants détiennent la terre… Il faut donc œuvrer avec ce groupement afin que l’agriculture puissent changer, et très vite. Ce serait intéressant que les labels de productions biologiques ne soient plus payants pour les producteurs (c'est le monde à l'envers, il faut payer pour ne pas polluer...).  2 bis) Il ne faut pas polluer les écosystèmes =  contraindre drastiquement l’impact de l’industrie Tellement de grande entreprise sont impunies pour les dommages occasionnés sur les espèces et les écosystèmes… Des exemples apparaissent dans la presse quasi hebdomadairement. Cela doit cesser.   3) Préserver les espèces = abolition de la chasse. Après de nombreuses recherche sur le sujet, il apparaît de manière à la fois logique et statistiques que la chasse (et non les chasseurs), mais la chasse telle qu’elle est pratiquée actuellement est bien plus nocive pour l’environnement qu’elle n’est bénéfique. Surtout celle des oiseaux. Il y a un gros travail de fond à faire avec ce lobby qui représente si peu de français...  4) Créer des zones sources de diversité et de stabilité = davantage de sanctuaires Il est évident que nous ne pouvons pas sanctuariser l’ensemble de la planète, puisque il nous faut des lieux de vie. Mais conserver certaines zones est très important pour que la diversité à toutes les échelles continue sa dynamique. L’exemple de la zone interdite autour de Tchernobyl est étonnant. Malgré l’accident, malgré l’impact de la radioactivité sur les espèces, c’est aujourd’hui une des sources de diversité la plus importante d’Europe. Juste parce qu’il n’y a plus d’activité humaine… Je propose donc de créer de nouveaux parcs nationaux.  5) Permettre aux espèces de se déplacer = davantage de corridors dits « écologiques » De plus en plus de chercheurs mesurent l’effroyable impact de la dérive génétique qui a cours dans des petites populations isolées (population = ensemble d’individus d’une même espèce cohabitant et se reproduisant sur une certaine surface). Ces petites populations atteignent une diversité génétique quasi nulle et au premier léger changement de leur milieu, elles ne peuvent s’adapter et survivre et disparaissent. Il y a un même un concept qui a été inventé pour ça : la dette d’extinction. Même s’il apparaît que certains milieux se portent bien, il est inéluctable que de nombreuses populations d’espèces différentes vont en disparaître, à cause de cette dérive génétique causée par un manque de brassage. Et ce quoi qu’on fasse, car certains points de non retour ont été passés. Je propose donc un travail d'expertise pour identifier des corridors importants (ce qui se fait à l'échelle nationale et internationale). Et après mettons les en œuvres, tous ceux qui sont proposés. Tout ceci est intimement lié à la fragmentation de l'habitat. En cause, les multiples routes, surtout autoroute et grande lignes de chemins de fer infranchissables. Cessons la constructions de tout ceci de toute urgence et créons des corridors à travers les infrastructures existantes.