Lutter contre la pollution de l'air mais aussi de l'eau et des sols! Favoriser la recherche pour trouver des engrais plus respectueux de l'environnement sans pénaliser les agriculteurs, developper le bio et les circuits courts, developper les transports electriques mais aussi le télétravail qui est une solution importante de la lutte contre la pollution. Les transports publics sont trop chers aussi notamment les ter. Et controler les abattoirs trop de mauvais traitements sur les animaux on doit faire quelque chose.