faciliter l’accès au photovoltaïque aujourd'hui ça fait plus de 8 ans que je suis équipe, premier problèmes qui a limité l’installation à 3KW pour ne pas avoir a déclarer, une co......... on a mité les toits avec des semblants d'installations, la dessus les arnaqueurs sont arrivés, vous connaissait la suite moi j'ai plus de 3KW donc déclaration en fiscalité entreprise et tout le toutim. merci les obstacles, 6 mois pour comprendre la fiscalité, etc, les politiques aimes mètrent des obstacles. pour moi l’idéal serait la défiscalisation total pour la surface du toit de son habitation Pas de subventions mais pendant 10 ans un tarif du double du nucléaire soit 15 cts puis pendant 20 ans tarif nucléaire (même si je crois que l'on est moins chère) Les tarif on nettement baissé et les arnaqueurs devraient disparaitres.  c'est le particulier qui investi, quant je vois le coût d'un EPR, on va le payer longtemps