-	Un programme de grands travaux de réhabilitation énergétique des bâtiments -	Une accentuation des efforts de recherche sur la pile à hydrogène produite par électrolyse, et le stockage de l’énergie par la chaleur. -	Un programme de grands travaux pour couvrir tous les parkings et rocades de panneaux solaires (avec relance de la production française ou au moins européenne) -	L’interdiction des pesticides de synthèse et l’aide à l’agriculture écologique -	La favorisation des circuits courts par l’instauration d’une taxe au kilomètre parcouru pour les produits agricoles et les produits manufacturés (assortie d’une baisse générale de la TVA) avec un taux moyen à définir pour les produits agricoles et les matières premières disponibles uniquement hors UE. -	La taxation des transports de marchandises qui traversent la France sans lui être destinés. -	Mobilité : il faut renforcer les lignes ferroviaires locales, le transport ferroviaire de marchandises, les réseaux de bus, les parkings en périphérie des villes, les navettes vers les centres-villes -	Supprimer progressivement les transports aériens domestiques au profit du rail. -	Mettre en place un vrai réseau de recharge des véhicules électriques