Avoir une réflexion globale pour sortir des énergies fossiles : inciter à acheter et utiliser des voitures zéro émission (multiplier les points de recharge pour les véhicules électriques, il faut pouvoir charger à chaque stationnement), investir dans la recherche pour les autres énergies (hydrogène ...). La recherche doit concerner les autres modes de transport (bateaux et avions qui sont très polluants actuellement.  L'industrie, le chauffage (fioul, bois, charbon) et la chimie agricole sont les principaux polluants atmosphériques : même si des progrès sont faits depuis de nombreuses années il faut arrêter d'autoriser la vente de certaines chaudières, carburants, pesticides ...