Il faudrait une prise de conscience générale, des citoyens et des dirigeants. Que chacun change son mode de vie pour préserver l'environnement et lutter contre le dérèglement climatique. Que les modes de consommation évoluent, que les entreprises polluantes soient pénalisées par rapport aux entreprises vertueuses, que l'on lance une véritable politique de transition écologique immédiatement (énergies renouvelables, alternatives à la voiture, etc). L'argent étant le moyen le plus efficace de changer les comportements, je suis persuadé qu'il faut inciter à changer les comportements par le biais des taxations. Taxer plus les véhicules polluant/carburants et moins les alternatives écologiques. Le faible coût de l'électricité ne doit pas être un argument pour défendre l'énergie nucléaire : une énergie plus chère incitera à ne pas gaspiller. Il faut également sensibiliser les plus jeunes dès l'école, en les associant à des actions de nettoyage, de recyclage, etc.