Le parc des centrales nucléaire est en fin de vie, il est impératif de définir les orientations de la production électrique pour les années à venir. Aujourd’hui les installations privés de parcs photovoltaïque et éoliens en France, sont sans stockage d’énergie. Les Grid Code imposent un certains nombre de contraintes à ces installations, pour maintenir : le niveau de tension au point de raccordement (bancs de capacités et de selfs), la stabilité du réseau national (diagramme PQ). Pour autant cela ne participe pas à l’équilibre production / consommation en temps réel. Il est impératif de pouvoir stocker l’énergie : batterie, hydrogène solide, etc …). Une filière mériterait de participer à cette transition énergétique : l’hydrolien au fil de l’eau (pas besoin de barrage). Cette technologie, mise en avant par EDF Hydro, a le mérite de produire 24h sur 24h.