1° Eduquer à l'environnement et au non gaspillage des ressources alimentaires (Les français, et les humains en général,  veulent toujours trop car les enseignes nous offrent trop. C'est de la consommation pour de la consommation) 2° Aider les français à acheter local (mise à disposition de centre / association qui relayent les paniers bio par exemple, en d'autres termes aider ces associations à fleurir dans chaque commune pour que les consommateurs puissent ensuite acheter des produits locaux, et bio). 3° Améliorer les services de transports sur tout le territoire, tout en gardant en tête l'écologie, donc ne pas proposer des bus à moteur diesel, et encourager ainsi les citoyens à prendre les transports plutôt que leur voiture. 4° Obliger la grande distribution à adopter des habitudes écologiques (il existe trop d'emballage plastique sur du suremballage plastique, qui sont en plus non recyclables). Il ne faut plus de plastique. Les rayons en vrac commencent à se développer, mais cela n'est pas encore suffisant. Obliger la grande distribution à ne plus utiliser ces emballages. 5° Installer un composteur dans chaque immeuble et réutiliser les déchets pour des jardins publics. 6° Education sur le trop de consommation de viande. L'humain a besoin que d'une petite quantité par semaine de viande. Sa production aujourd'hui, dans le système actuel, est un désastre écologique et sanitaire. 7° Favoriser les productions vestimentaires françaises et à un prix plus bas. Il n'est pas normal qu'un tee-shirt fabriqué en France soit 10 fois plus cher qu'un vêtement venant de Chine, ce tee-shirt n'aura pas la même empreinte écologique ni le même coût humainement parlant. Soit il faut taxer les produits qui ne viennent pas de France (car qui dit pays hors Europe, dit empreinte carbone), soit inciter à acheter des produits réalisés sur des terrains sans pesticides (car ils menacent la biodiversité et les espèces) et de France, mais à bas prix, soit favoriser la vente des vêtements de seconde-main.