Légiférer pour obliger les industries agroalimentaires, chimiques, pharmaceutiques et autres à utiliser des procédés plus naturels, interdire tous les pesticides chimiques, engrais chimiques, perturbateurs endocriniens et autres qui ont un impact sur la sante. Interdire le sur-emballage et réduire au maximum les emballages plastiques au profit du papier, carton, etc. Interdire l'obsolescence programmée, obliger à rendre réparable facilement l'électroménager, l'informatique, la téléphonie, etc. Avoir le choix d'un électroménager et de voiture sans électronique. Faciliter les installations d'éoliennes, de panneaux photovoltaïques (souvent interdit par les communes), de marées motrices, de géothermie et toutes les techniques d'énergies renouvelables. Fermer les centrales nucléaires. Taxer les objets jetables (stylos, briquets...). Interdire les verres en plastique. Aider à la consommation dans les circuits courts. Encourager la santé naturelle (phytothérapie, homéopathie, acupuncture, naturopathie...). Réduire au minimum la pollution électro-magnétique (pas de 5G, pas de linky, pas de produits connectés s'ils ne sont pas réellement nécessaires). Arrêter les nouvelles constructions de grands centres commerciaux. Ne pas chercher la croissance par le consommation mais par le changement et la transition écologique. Permettre aux voitures à moteur à air comprimé de circuler...