- 1 - Mettre en cohérence la fiscalité et les priorités écologiques.  - 2 -  Stopper l'usage de porte-containers et de bateaux de croisière qui sont des abhérations écologiques.  - 3 - Stopper l'emprise sur les terres agricoles.  - 4 - Developer une écologie positive et pas que punitive.  - 5 - Repenser l'aménagement du territoire.  - 6 - Enseigner l'écologie dès l'école primaire.  - 7 - Développer les valeurs de vivre ensemble, et éduquer la conscience de l'impact de chacun.  - 8 - Favoriser le développement massif de l'agriculture BIO.  - 9 - Développer les communes BIO.  - 10 - Retourner à un système de consignes et utilisation des produits en vrac. - 1 1 - Interdire l'obsolescence programmée.  - 12 - Aides au développement de répar'cafés, de fablab. - 13 - Développement de la consommation de produits locaux produits sur place, afin d'atteindre l'autonomie alimentaire au niveau local (fruits, légumes, viandes).  - 14 - Réviser le fonctionnement de la PAC en faveur du développement raisonné.  - 15 - Taxation des vols aériens.  - 16 - Étiquetage systématique des coûts de transports en termes écologiques sur les produits que nous consommons.  - 17 - Interdire la destruction de produits neufs propres à l'usage.  - 18 - Limiter la publicité incitative à la consommation de l'inutile.