On ne finance pas la transition écologique, on transite. Et on commence par s’appliquer cette transition à soi-même : on oublie les 75 véhicules de l’Elysée, et on prend ses chaussures de marche et les transports publics : ils ne manquent pas dans la capitale ! On éteint son éclairage en quittant une pièce ; On remplace le coiffeur ou le chauffeur  de l’Elysée par un jardinier qui cultive les légumes sur place et on limite les transports qui réchauffent l’atmosphère ! En matière de réchauffement et pollution lumineuse, on supprime deux lampes d’éclairage public sur trois (et principalement celles qui servent uniquement aux automobiles et non aux piétons) ! Calculez les degrés C en moins à l’échelle du pays ! On désengorge tous les sites à bouchons où les moteurs des véhicules tournent pour ne pas rouler ! On rajoute comme en Suisse ou en Islande un feu orange entre le rouge et le vert pour que les automobilistes puissent couper leur moteur à l’arrêt ! On impose aux constructeurs de prévoir freins et direction assistés qui fonctionnent sans le moteur et permettent à un véhicule de descendre une pente sans énergie fossile (inertie, thermodynamique, hydraulique, pneumatique, hydropneumatique, électrique). Plutôt que primer à la consommation (primes autos à la casse), donc à la surconsommation et à la pollution, primer à la réparation, à la rénovation, à l’amélioration, des moteurs existants sans les jeter ! Isoler c’est bien, mais ne privilégiez pas les fenêtres en PVC au détriment du bois français…Réfléchissez avant de décider !  Construisez en bordure de routes des réseaux pneumatiques pour livraison de petits colis.  Autre exemple : des petits cars électriques sur voies vertes, alimentés en complément par des piles rechargées chez soi et qui serviraient de tickets de trajet. Réduisez le nombre d’avions dans notre ciel, plutôt que les multiplier : ce ne sont ni des planeurs, ni des avions à pile ! Enfin on ne mélange pas réchauffement climatique (hausse de la température mondiale), gaz à effet de serre, et particules fines (qui sembleraient ne concerner que le diesel et pas les vents de sable, les avions, les usines, les volcans, les déplacements d'air artificiels (TGV), etc…) et qui menacent plutôt notre santé.  En matière de pollution, que penser d’un « Airparif » qui fait crier de joie lorsque le vent a rejeté les polluants de la capitale ou des métropoles urbaines vers la province ? De même, Madame la Maire de Paris devrait s’inspirer de Bison-Futé et s’interroger si les Parisiens si vertueux partent aux skis ou à la mer en vélo ou auto électrique.  Enfin le fléau principal est la publicité, qui incite à consommer, à jeter, qui fait envie, et rend malheureux ceux qui ne peuvent acheter, et s'endettent souvent pour des plaisirs éphémères. La société de consommation, symbole pour les économistes de "croissance" et les politiques de "progrès" engendre la sur pollution de gaz, de particules fines, de déchets, et polluants de tous genres, chez nous ou pour nous au loin, ce qui équivalent.