La cause de l'actuel déclin massif des populations d'insectes et d'oiseaux en Europe a été bien identifiée: l'agriculture intensive avec l'usage des pesticides (insecticides ET herbicides) et la destruction des habitats. Les agriculteurs ne changeront pas leurs pratiques s'ils n'y sont pas contraints. Il faut donc de toute urgence (dans les 2 ans) interdire tous les usages des néonicotinoïdes, mettre en place des quotas drastiques sur les quantités de pesticides autorisées par culture et par parcelle avant de les interdire à terme, mettre en place des zones tampons autour des habitations dans lesquelles l'usage des pesticides serait totalement interdite, subventionner massivement la restauration de zones humides et de haies et rediriger totalement les aides de la PAC vers de petites exploitations à taille humaine et des pratiques agricoles respectueuses de l'environnement et du bien-être animal. L'Europe a un rôle clef à jouer dans la réglementation et l'attribution des aides, mais il ne faut pas l'attendre.