Imposer des caméras de surveillance dans les abattoirs. Interdir la chasse. et surtout la chasse a la glu. Interdir les abattages rituels. Faire et appliquer sévèrement des lois contre les maltraitances et les abandons des animaux. Créer une charte pour le respect et la dignité des animaux. Interdir les produit dérivés des peaux ou autre partie du corps d’animaux dans la production textile, cosmétique etc... Interdire l’entree De produits provenant de pays comme la Chine, Oú les produits sont dérivés d’animaux. Revoir entièrement la condition animale dans notre pays. Les peines appliquées aux tortionnaires d’animaux doivent être semblables aux peines infligées aux dommages causés aux personnes humaines. Il est impératif que la France se mette à jour de l’evolution De la pensée envers le monde animal .