Un plan d'action et une coordination d'actions à l'échelle mondiale, ou au moins européenne, avec des objectifs réalistes et atteignables. Arrêtons l'écologie punitive qui cherche à donner mauvaise conscience à la population et qui est portée par des "bobos" coupés ds réalités quotidiennes. Les mesures en faveur du climat ne doivent pas être décidées sans que leur impact sur la vie économique du pays ne soit analysé.  Il faut développer la concertation européenne sur ces sujets. A moyen terme la production d'énergie par voie nucléaire reste indispensable pour la réduction des émissions de CO2. Il faut maintenir le niveau de compétences de la France dans ce domaine et préparer les nouvelles générations de réacteurs. En parallèle le développement des énergies renouvelables doit être poursuivi.