Dans les années 50 nous avons tout misé sur la consommation de masse, pour être heureux fallait consommer, avoir tout... On a amplifié cette sur-consommation et continuons à le faire : avoir la plus grosse voiture, la plus grande maison, voyager le pus loin possible, tout le temps, tout les jours. Avoir toujours tout tout le temps, dans son réfrigérateur... Si nous voulons changer les choses, nous devons changer les mentalités, en passant en priorité par les enfants, tout en sensibilisant les adultes. On parle de pollution, on trouve comme seul solution : supprimer le fioul donc par une autre énergie (gaz, uranium...) mais sans isoler la maison elle aura toujours autant besoin d'énergie ; changer les voitures essence, donc par une autre voiture. Avant de vouloir changer la technologie, nous devons déployer des moyens dans les changements de comportement : moins rouler, aider à travailler plus près de son lieu de vie, ou habiter plus près de son travail, arrêter le tout voiture, favoriser les transports en commun, le vélo.... Idem pour l'habitat, nous devons isoler tous les logements. Rien ne sert de changer de chaudière dans une maison non isolée...