réduire les transport individuels en fiabilisant les transports en commun : imposer un service fiable sur les trains, les bus, les trams pour qu'on puisse réellement compter dessus et s'organiser en fonction. Car avec toutes ces grèves, c'est impossible ! pourtant il y a de nombreuses professions sur lesquelles on peut compter qui ne sont pas en grève sans cesse (pompiers, hospitaliers...), ce qui prouve que ce résultat est possible à obtenir ! Les professions qui touchent à la vie humaine semble avoir plus de respect pour leur travail que celles des transports. Pourtant leur impact écologique est énorme et touche au final la vie humaine !! c'est pareil !! Par ailleurs, on remarque que ce sont ces professions les plus aisées qui se permettent toutes ces grèves : mon boulanger ne fait jamais grève : forcément, ses revenus et toute son activité en pâtiraient, sa clientèle si durement apprivoisée irait vite voir ailleurs, il n'est pas stupide. Il faudrait obtenir ce regard de ceux qui se permettent de gâcher leur travail et de bousiller celui des autres (de leurs passagers qui ne peuvent pas aller travailler) ? intéressement, perte de salaire et d'avantages ?