Prendre des positions concretes et progressives, non brutales, mais efficaces. Par exemple, augmenter progressivement la taxe sur un produit qui pollue et la diminuer sur un produit qui ne pollue pas (bio degradable), les sacs par exemple, pour que la transition ne soit pas brutale, mais efficace sur le long terme, et donne le temps a tous de s'adapter. Tout le monde en parle, mais rien ne se fait. Mon magasin Leader Price avait déjà des sacs biodégradables il y a 15 ans, mais ce genre d'action ne recoit aucune consideration, aucune aide, et 15 ans apres, on est toujours sur la case depart. Tout le monde en parle, surtout les politiques, mais rien ne se fait.