Changer notre agriculture et notre façon de consommer en 1er. Des solutions pérennes existent et sont même plus performantes que notre agriculture intensive. Arrêtons de faire vivre nos agriculteurs par la chasse aux subventions favorisant les exploitations démesurées, la pollution des sols et la disparition de la biodiversité. Renonçons aux accords internationaux (CETA) permettant l'importation de produits malsains et entraînant une dépense carbone énorme et non justifiée.   Depuis 5 ans, les rendements agricoles stagnent malgré les intrants massivement utilisés : les sols s'épuisent. En 10 ans 30% des oiseaux ont disparus. En 15 ans 80% (!) des insectes ont disparus en Allemagne (pourquoi n'y a t'il pas de telles études en France et en Europe ?). La pollinisation des cultures qui nous font vivre est d'ores et déjà en grave danger à très court terme car, bien que les abeilles (en danger elles aussi) soient performantes, elles ne sont qu'une faible partie des vecteurs de pollinisation.   Harmonisons d'urgence au niveau Européen les normes Bio de façon à ne pas avoir de distorsion de concurrence entre pays. L'Europe doit également impérativement harmoniser sa politique fiscale. Des Etats se faisant concurrence, comme s'ils étaient des entreprises donnent un immense pouvoir aux multinationales. C'est tout simplement un non sens !  Devrions-nous vivre dans la misère car les multinationales avides de profit à court terme imposent leurs lois aux Etats et échappent à la fiscalité par toutes sortes de biais (légaux !) . Ceci fragilise les citoyens en leur imposant des sacrifices (précarité, salaires, environnement dégradé et, à terme impropre à la santé et au final à la vie dans son ensemble) de plus en plus importants. Est-ce pour cela que vous avez été mandatés en étant élus ?  Non et il me semble que les différents mouvements sociaux de ces derniers temps montrent que nous, les Français, précurseurs de la démocratie, devons encore une fois montrer l'exemple : nous ne voulons pas vivre comme esclaves   des multinationales qui ne nous accordent aucune importance avec un niveau de vie précaire et un monde futur mettant gravement en cause notre survie dans des conditions décentes et encore plus celle de nos enfants.  Vous êtes nos élus, autrement dit nos représentants. J'insiste sur ce dernier mot  : vous ne représentez pas le conseil d'administration d'une société-Etat en concurrence avec d'autres Etats dans une logique de compétition à outrance. Vous êtes sensés représenter le peuple de France et donc agir dans son intérêt. Le sentiment que vous n'agissez pas dans cet intérêt à causé une grande perte de confiance (encore accrue car elle à été précédée d'un grand espoir en vous présentant comme ni de gauche ni de droite mais pour les français) d'où le mouvement des gilets jaunes (auquel je ne m'associe pas mais que je comprends).  Or que constatons-nous ? Une politique libérale dans la droite ligne du capitalisme, une érosion du pouvoir d'achat toujours plus grande et presqu'aucune action en ce qui concerne (à court terme désormais) la viabilité de la planète terre. Bref rien de bien nouveau (d'où la déception et la révolte).  La France est riche (d'argent, d’initiatives ne demandant qu'à être encouragées, de savoir-faire, et j'en passe). Vous êtes formés pour analyser ces puissants leviers et savoir les activer alors qu'attendez-vous ? A moins que l'avenir de vos enfants et vos petits-enfants ne vous indiffère ?  Il est urgent d'aider les français à être mieux isolés (logement), plus respectueux de l'environnement dans leurs déplacements (subventions des transports en commun : le prix d'un billet de train est dissuasif comparé à certains de nos voisins et entraîne une utilisation de la voiture favorisée depuis 50 ans pour complaire à notre industrie automobile ... championne du diesel et des particules fines!. Je ne parle même pas du GPL utilisé par des millions d'automobilistes en Europe et qui est resté chez nous marginal à cause de la pression des lobbys pétroliers. Dommage car il n'y a aucun des problèmes de recyclage qu'il faudra envisager avec les batteries des véhicules électriques.  Ayons une vision d'avenir : les techniques écologiques auront le vent en poupe très vite (ne somme nous pas déjà en retard ?). De la même façon que le luxe et le vin il y a quelques années, ce sera cette maîtrise des technologies du bio, du recyclage, d'une agriculture pérenne et de tant d'autres domaines liés qui feront la force de la France de demain.  Il est donc urgent de mettre en place un programme de développement de ces savoir-faire en devenir. Et non pas par le biais de grosses organisations gourmandes en subventions et pour la plupart inefficaces  (on va pas recommencer l'expérience de Bull quand même !) mais par des facilités accordés à de petites sociétés qui nous ferons du bien localement et sauront développer des techniques innovantes pouvant nous ouvrir un marché international tout en créant des emplois locaux non-délocalisables.  Il faut regarder ce qui est fait dans les pays étrangers afin d'orienter durablement notre action plutôt que de perdre du temps à légiférer sur des projets qui ne fonctionnent pas et font croire que le projet est correct alors qu'il est à moitié fait. Un exemple : le plastique est fièrement annoncé comme recyclable sur les emballages (et c'est vrai) mais il n'y a pas de filière dimensionnée de façon à ce que ces plastiques soient effectivement recyclés.   Un deuxième : alors que cela fait 10 ans que des éoliennes sont construites en France, c'est seulement il y a quelques jours que l'on entend parler d'une évaluation de leur bilan carbone/pollution. Déjà c'est un peu bizarre de commencer à construire (et subventionner) avant d'évaluer, mais en plus on ne fait qu'en parler. Rien n'est encore en route.  Je ne tiens pas à être vulgaire mais la seule expression qui me vient à l'esprit concernant ces faits c'est "foutage de gueule". Alors pitié, arrêter de nous enfumer et faites du concret qui marche et qui nous donnera une expertise pouvant s'exporter mondialement, générant des emplois durables, non délocalisables et efficaces pour notre vie future. Merci d'avance pour nos enfants