Changer nos modes de vie et surtout notre économie à l'échelle planétaire :il faut envisager le problème de façon globale et changer nos modes de consommation, de déplacement, de travail. Le Etats ont la responsabilité d'initier et d'accompagner ce changement. Il faudrait taxer et / ou condamner les entreprises les plus polluantes, taxer plus les avions, baisser le prix des trains, améliorer le carburant des bateau, condamner les chasseurs d'espèces menacées, changer l'agriculture et surtout de plus céder aux lobbies. il faut des Etats forts, engagés, courageux, unis et pédagogues car ce sont des actions que de simples citoyens ne peuvent faire.