Tous les sujets sont liés en environnement.  Il faut que les outils d'encadrement soient plus efficients lors de projets d'infrastructures consommant un espace non urbanisé. Par exemple, lorsqu'un commissaire enquêteur donne une réponse négative lors d'une enquête publique, pourquoi cette dernière est uniquement consultative ? Dans la majorité des cas, le préfet passe outre et le projet se fait quand même.  Pour la qualité de l'air, il faut que les matériaux biosourcés et locaux soient plus mis en avant (notamment dans les marchés publics). Ex : les peintures 0 solvants (cf algo) devraient être obligatoires dans la construction ou la réhabilitation de bâtiments accueillant des publics (écoles, maisons de retraite, musées, etc.)   Concernant les risques climatiques, le territoire doit être plus resilient et mieux adapté : zones inondables VRAIMENT inconstructibles, réhabilitation des cours d'eau lorsque c'est possible (cours d'eau moins cadrés et bétonnés), formations aux agricultures sur les risques de sécheresse et les adaptations requises (variétés de végétaux moins gourmandes en eau, plus de mixité de cultures), développement du bocage et de l'agroforesterie. Végétalisation des villes (noues herbeuses, etc). Ex : fixer des objectifs en la matière dans les SCoT.