Concernant la transition écologique. 	 Même si les impôts et taxes ne peuvent pas être pré-affecté à telle ou telle dépense, il  est possible dans le budget d’affecter des somme équivalentes. Exemple la taxe carbone pour  lutter contre le réchauffement climatique  et qui abonde principalement le budget général. 	Les investissements pour les économies d’énergies sont les plus simples à mettre en œuvre. Plutôt que taxer les déplacements automobiles auquel une majorité ne peux se soustraire il faut encourager l’isolation des logements  et autre bâtiments. 	 Pourquoi exclure des aides les travaux réalisés par l’occupant du logement. Pourquoi exclure les résidences secondaires ne contribuent-elles pas au réchauffement climatique.