Il faut réduire notre consommation d'énergie fossile mais quoi que l'on fasse notre consommation énergétique ne va cesser de croître.  Il faut donc accepter de si dire qu'il faut produire de l'énergie en masse et sans émission de CO2. Il faut donc continuer à développer le nucléaire avec les réacteurs à eau pressurisé (avec uranium 235) et développer les centrales en U 238 qui permettent de s'affranchir du problème de puissance résiduel. On coupe ça s'arrête. Aujourd'hui beaucoup d'argent mis dans le développement d'énergie renouvelable pour un résultat quasi néant (éolienne flottante, hydrolienne) sont voués à l'échec car le milieu où elles sont censées fonctionner (la mer) est beaucoup trop agressif. Le prix du Kw sera trop cher. Le solaire a par contre toute sa place dans les régions ensoleillées. Arrêtons de rêver et de dépenser dans des solutions utopiques, soyons pragmatiques. Arrêtons de se laisser dicter nos règles par toutes les associations de "protections" qui en fait ne vivent que de leur petit combat et qui sont subventionnées. Au niveau transport, le véhicule électrique est parfaitement adapté pour les personnes ayant un habitat indépendant (pavillon etc), c'est à dire les personnes en milieu rurales et périurbain. Il n'est pas adapté aux personnes habitant en centre ville. Quand je vois 2 bornes de recharges qui sont installées toutes seules en centre ville , les élus ont rien compris. Les ruraux et periurbains en électriques, les personnes habitant en centre ville, transport en commun ou voiture essence ou diesel ou hydrogène. Ceux qui polluent le plus les villes sont ceux qui n'y habitent pas. Pour la voiture hydrogène, pour l'instant le bilan carbone est néfaste puisqu'on fait de l'hydrogène à partir de pétrole. Si on fait à partir électricité produite par du nucléaire c'est bon. Ça rejoint mes dires plus hauts. pour l'hydrogène, reste à régler le problème d'explosivité ......