1) Respecter déjà les lois en la matière, ex. : interdiction de faire des feux dans les jardins, loi en vigueur depuis 2012. 2) Proscrire au plus tôt les pesticides dans nos prés et cultures: tout ce qui est vert n'est pas bio, loin s'en faut. 3) Interdire l'arrachage des haies vives et au contraire favoriser la plantations d'arbres. 4) Faire appliquer les limitations de vitesse à l'intérieur des bourgs et les porter si possible à 30kms/h, ce qui réduira l'émission de particules fines, diminuera les nuisances sonores et préservera l'état de nos chaussées.                                       5) Equiper dans le cadre de l'intercommunalité des navettes de minibus non polluants et accessibles aux personnes à mobilité réduite, pour desservir régulièrement ou à la demande le plus de points possibles et ce pour un tarif incitatif à l'instar d'un service public. 6) Investir au niveau local en sollicitant les aides régionales et européennes existantes ou même au niveau associatif dans l'implantationde nouvelles énergies, éolien solaire...après consultation des populations préalablement documentées. 7) Réduire l'éclairage nocturne et ce même sur les bâtiments classés. 8) Introduire le référendum dans les projets impactant fortement le budget local ou et surtout l'environnement pour éviter des montages servant uniquement les lobbies, copinage ou l'égo de nos édiles.  Tous ces points valables à l'échelle de nos territoires ruraux peuvent s'appliquer pour une grande partie à l'échelle nationale, auxquels il faudrait ajouter une politique vraiment volontariste en la matière avec les nécessités suivantes:   a) Suppression du Ministère de l'Ecologie et de la Transition Energétique, innéficace; chaque Ministère prenant en charge dans son domaine les problèmes afférents. b) Programmation échelonnée mais respectée des fermetures des centrales nucléaires obsolètes en activant la recherche en matières d'énergies plus propres et en ne misant surtout pas sur une seule énergie, peut-être 1/3 énergie fossile, 1/3 renouvelable, 1/3 nucléaire nouvelle génération. c) Investissement massif dans la Recherche, la TICPE pourrait de façon transparente servir à ce poste. d) Interdire l'extraction du gaz de schiste, promouvoir l'hydrogène, retraiter les métaux rares pour les réutiliser sur le territoire. e) Lancer un grand programme de rénovation des bâtiments avec subventions incitatives et sur le long terme du type Plan Marshall pour relancer l'économie et remettre la France à la hauteur des enjeux écologiques. Faire pour cela appel aux grandes entreprises EDF, TOTAL etc, qui ont profité de la manne, sans se soucier du lendemain.