•	Gestion des ressources et en finir avec les énergies fossiles : taxer les pollueurs, interdire les produits nocifs, difficilement recyclables… Imposer les sur-consommateurs d’énergie : industriels ou particuliers (grosses villas consommatrices d’électricité, d’eau par exemple : pourquoi pas une surtaxe au-delà d’un certain quota de consommation). Le tourisme spatial aura un impact sur le réchauffement égal à celui de tout le secteur aérien (Sciences et Vie n°1218) : faut-il laisser faire ces industriels ?  •	Economiser l’énergie : depuis la suppression des ampoules à incandescence, les ampoules LED ont fait un bond technologique impressionnant. La consommation électrique a considérablement diminuée. Cette contrainte institutionnelle  a permis de réaliser de grands progrès. Tout n’est donc pas seulement une question de quota ! •	La Suisse recharge ses barrages hydroélectriques lors d’une surproduction d’électricité. Et la France ?  •	Revaloriser l’achat de vélo électrique (prime d’état ou autre système).  •	Pourquoi ne pas créer des autoroutes de l’eau ? des régions françaises sont bien pourvues en eau, d’autres moins. Certaines sont régulièrement inondées, d’autres ont des nappes phréatiques insuffisantes. Alors pourquoi ne pas envisager des réseaux de distribution de l’eau en France avant d’imaginer de construire des barrages ou de subir des inondations dramatiques ?  •	Mettre le réseau ferroutage au cœur du transport. La Suisse en a fait un pont fort. Nos gares ne sont pas prêtes : logistique, équipements, agents … Remettre en service des petites lignes pourraient également service au service public des usagers.  •	Produire moins de déchets et tri des déchets : du mieux mais pas encore au point.  Aider les entreprises et associations qui œuvrent pour la collecte et le tri des déchets. Contraindre les producteurs d’emballages à fabriquer des produits plus facilement recyclables.  •	Protection des espèces animales et végétales, de la biodiversité.  •	Lutter contre le réchauffement climatique : réduire les pertes d’énergie (meilleure isolation par exemple) en rendant le crédit d’impôt plus concret et  direct. Bénéficier immédiatement d’une réduction sur l’achat d’une fenêtre isolante (posée ou non par un artisan). Ne pas passer par la case Feuille d’impôt et déclaration….