Il faudrait diversifier davantage les sources d'énergie (électricité, etc...) dans un premier temps, puis progressivement développer de plus en plus les "énergies propres" dans tous les domaines: automobiles, approvisionnement en énergie etc.… Il serait également important de modifier la structures des villes afin de permettre aux gens de se déplacer autrement qu'en utilisant leur voiture. Exemples: développer les transports urbains et interurbains en province, créer de grands parkings à la périphérie des grandes villes, proches des moyens de transport publique, créer davantage de pistes cyclables dans les villes. Enfin, s'inspirer de certaines villes américaines qui ont créé des voies sur les autoroutes uniquement réservées aux véhicules ayant au moins 3 personnes à bord. En France, il faudrait envisager ce système également sur les "périphériques" de certaines grandes villes….