Est il normal pour un citoyen qui aune voiture hybride de payer  un parcmètre  dans certains, quartiers de Paris comme le 20e arrondissement plutôt populaire 5,50 € l’heure soit 35 € pour 6 heures ? A titre personnel j’ai besoin de me déplacer en voiture hybride entre la banlieue et le centre de Paris. La mairie de Paris a augmenté le prix de manière honteuse le prix de ses parcmètres sur toute la ville.  On paye plus cher le parcmètre de rue dans des arrondissements populaires que dans certains parkings privés type Vinci en plein centre ville Les Halles ou la madeleine .  N’y a t il pas la preuve que la mairie de Paris se fout de la gueule des gens ? Il est enfantin de croire que tout le,monde va se déplacer en vélo ou en métro déjà saturé . Comment font les gens qui ont des matériels professionnels , des courses, des affaires de voyage à transporter ?  Il n’est plus possible de se déplacer librement dans Paris