Nous habitons une planète avec des ressources limitées. Cette situation nous impose de définir un mode de vie et de consommation compatibles avec ces limites, et équitable entre tous les êtres humains. Si tous les hommes vivaient comme un français moyen, il faudrait les ressources de plus de 3 planètes Terre, ce qui revient à dire qu'un français moyen consomme, en + de la part qui lui revient de droit, la part de 2 autres personnes vivant sur la même planète. Concrètement, il nous faut accepter de construire des modèles de société qui n'empiètent pas sur les autres sociétés contemporaines, ni sur les générations futures. Tout autre chemin est un crime contre l'humanité et contre la planète qui nous héberge.