Il faudrait généraliser le compost en proposant des conteneurs spéciaux pour que même les gens vivant en appartement puissent réduire leurs déchets non recyclables.  De plus, il faudrait inciter le transport ferroviaire  pour réduire le nombre de camions notamment, afin de réduire les gaz à effet de serre. Il faudrait aussi généraliser les véhicules électriques et investir fortement dans la recherche pour développer les énergies renouvelables ( et en finir avec l'énergie nucléaire, très polluante au niveau des déchets). En outre, il serait judicieux de trouver une technologie qui neutramiszraiy le CO2. Il faut aussi favoriser l'isolation des bâtiments pour réduire la facture énergétique.  Au niveau individuel, il faudrait développer les réserves d'eau de pluie pour arroser les jardins. Et il faudrait réduire la consommation de viande, dans les cantines, par exemple.