Même si nous arrivons à mette en place des mesures rapides, au niveau national, il est déjà trop tard pour eviter la disparition de nombreuses espèces, à l échelle de la France et au niveau de la planête. Ne ferons nous pas que retarder un peu l échéance? L espèce humaine est elle capable de vivre en harmonie avec la nature sans la détruire et ne sommes nous déjà pas trop nombreux pour permettre cette survie de la faune et la flore? Ce surnombre sur quoi je crois que personne ne pourra agir. C est pourquoi il est nécessaire de sauvegarder l adn des espèces en parallèles des autres mesures prises.