La plupart de nos déchets proviennent des emballages, notamment ceux des supermarchés. Il serait intéressant d'obliger les supermarchés à inclure en espace de collecte (verre, aluminium, papier, autres), comme il le font déjà pour les piles et lampes par exemple, le tout en fonction de leur taille et de leur volume de marchandise. Pas besoin d'un truc gigantesque mais quelques bacs (1x1x2m chacun par exemple) pourraient suffire s'il sont vidés régulièrement.   Les bénéfices: - les camions de marchandises ne repartiraient pas vide. - comme nous faisons tous nos courses, il n'y aura plus d’excuse pour ne pas trier ses déchets car le poste de recyclage "est un peu loin"... là ce sera sur place !  En Suisse, la migro (supermarché national) fait cela à titre volontaire et ça marche très bien !