Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale. Le modèle animal n'a jamais été validé par rapport à la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives qui, elles, sont validées. Je demande l'utilisation des méthodes substitutives à l'expérimentation animal (cellules souches, déchets biologiques et chirurgicaux etc. Je pense que la recherche médical en faisant souffrir des animaux et d'un autre âge et indigne d'un pays comme la France.