Réfléchir à long terme et non pas à court terme. Par exemple, le projet de contournement autoroutier d'Arles est sensé réduire la pollution sur Arles, mais le tracé passerait par la plaine de la Crau et la Camargue. Non seulement, ça ne ferait que déplacer la pollution mais ce serait catastrophique pour l'écosystème de régions sensées être protégées. Il faudrait plutôt réfléchir à un moyen de réduire le traffic (transport de marchandises par voie fluviale ou train, interdiction au routier de passer par la nationale)