Changer les modes de production et d'organisation, l'éducation des élites , entre autre "techniques" et technocratiques. Orienter la recherche sur des modes de développement plus harmonieux avec l'environnement, cessez de produire en ligne ce qui crée des déchets, se baser sur l'intelligence de la nature et la copier, car elle produit en boucle sans laisser de déchets. Éduquer à l'essentiel, entre autre l'adaptation à la vie en harmonie avec l'environnement naturel et social. Cesser de produire des choses qui ne servent à rien et qui polluent, trouver des solutions qui permettent de ne plus piller et détruire en bout de chaîne les ressources naturelles et rendre pérennes et réutilisables les matières premières. Arrêter cette sur-consommation et rendre le partage des contraintes écologiques au sens général du terme juste socialement et fiscalement.