1/ Pollueur payeur: taxer les usagers en fonction de leur impact sur l'environnement (entreprises, hopitaux, individus, etc) 2/ Eduquer 3/ Appliquer le principes de précaution: ne pas mettre sur le marché des produits dont on ne connait pas suffisamment les impacts environnementaux et sanitaires 4/ Imposer des règles plus strictes aux lobbys: transparence des échanges avec les élus, limiter la proximité physique avec les administrations (bâtiments, ...)  5/ Réduire la distance entre producteur et consommateur tant physique que d'un point de vue filière 6/ Accompagner les pollueurs dans leur changement de pratique 7/ Imposer les mêmes règles/contraintes aux importations qu'aux productions nationales 8/ Plus d'arbitrage en faveur du ministre de l'environnement.  9/ Accorder un statut légal à l'environnement avec des droits associés (Nouvelle Zélande) 10/ Imposer l'emploi unique de produit ecolabel 11/ Distribuer la quantité exacte de médicaments correspondant à l'ordonnance (et non des boites) Corée du Sud 12/ Favoriser les modes de déplacements alternatifs, diminuer le prix du train (vs avion) 13/ Soutenir les initiatives de recyclage, réparation, pièces détachées et seconde vie 14/ Intégrer un cout environnemental sur l'ensemble de produits de consommation (bien et services) type analyse cycle de vie. Développer une appli type yuka  sur l'impact environnemental 15/ Taxer les climatiseurs au même titre que les téléviseurs, sauf personnes vulnérables et établissement spécialisée D'autres solutions moins énergivores existent 16/ Permettre aux habitants de recréer un lien avec l'environnement plutôt que de le considérer comme un pourvoyeur de ressources. Revoir les plans d'urbanisme pour permettre l'accès à la rivière, au littoral, aux parcs,... 17/ Lutter contre la surconsommation énergétique, alimentaire, vestimentaire (éducation, sanctions, bonne pratique,)