Face à la question de pénurie  que nous connaissons aujourd’hui en matière d’énergie, d’air pur et d’eau il n’est qu’une seule régulation possible, et très urgente, celle des Etats par les voies de la régulation et de la taxation.  Celle adoptée par ce gouvernement avant les gilets jaunes.. Nous pensons, certes comme Le Club de Rome et tant de gens sérieux que la croissance actuelle est, mais par défaut de régulation, parfaitement mortifère : il est largement démontré aujourd’hui que le navire de la terre est surchargé, que la durabilité de l’espèce humaine est gravement menacée par le réchauffement climatique et une consommation des ressources naturelles renouvelables, air, eau et énergie, qui excède leur capacité de renouvellement.  Mais ce n’est pas la recherche de croissance des agents économiques qu’il faut condamner mais bien plutôt l’absence   d'aucun rationnement des consommations et celle des taxations aussi justes que possible (kérosène plutôt que gazole)  indispensables aux ajustements de comportement des consommateurs et des producteurs , en épargnant autant que faire se peut les plus faibles.  Le mécanisme des échanges compétitifs est le plus efficace transmetteur d’ordres des ajustements de prix indispensables sur notre chauffage mal isolé, nos voyages au bout du monde, nos sacs de plastique... La gestion complexe des raretés ne doit être laissée qu’au pouvoir coercitif et aussi démocratique que possible des Etats. Ce processus est lent et politiquement difficile mais il est engagé. Il doit être encouragé.