Aménagement de pistes cyclables et transports en commun verts même en zone rurale. Favoriser la production d énergie verte par les particuliers pour une utilisation directe et s affranchir petit à petit du charbon et du nucléaire. Création d'une discipline écologie dans l éducation nationale.  Réaliser de réels investissements pour la transition écologique et trouver des accords avec les pollueurs (constructeurs automobiles, industriels, particuliers...) pour les accompagner dans la transition tout en maintenant une compétitivité et un rythme de vie satisfaisants tout en fixant des échéances strictes. Favoriser circuits courts (TVA réduite par exemple)  Investissement dans les bâtiments publics pour avoir des bâtiments quasi autonomes en énergie