1. Consommer MOINS (encourager le télétravail, l'économie locale, décourager la consommation de biens neufs et non recyclés et/ou recyclables) ET MIEUX (de façon plus durable: encourager la consommation de protéines végétales, utiliser des matériaux recyclables, limiter au maximum le recours aux énergies fossiles). 2. Protéger les espaces naturels : le travail de l'ONF n'est pas satisfaisant: coupes à blanc, excessives car à but lucratif. La chasse dérégule les écosystèmes, les chasseurs encourageant, par l'alimentation, la reproduction de certaines espèces et pollue les sols de plomb). Arrêter de considérer tous les animaux comme 'nuisibles' (conception moyen-âgeuse): renard, blaireau par exemple sont indispensables dans le bon fonctionnement d'un écosystème. La lutte contre le traffic d'animaux notamment d'oiseaux doit être davantage développé et cela doit être durement réprimandé.  3. Développer les transports en commun gratuits ou moins chers, les pistes cyclabes sécurisées. DIMINUER davantage la vitesse des véhicules essence/diesel surtout en cas de pics de pollution et faire mieux respecter la réglementation. Sur les autoroutes, les PL électriques doivent être encouragés et des ponts, traversant les autoroutes, pour les déplacements des animaux plus nombreux (appauvrissement génétique des populations et menace sur la survie des espèces du fait de la segmentation des territoires). Idem : crapauducs à généraliser. Les amphibiens sont les grands oubliés de nos préoccupations environnementales. 4. Limiter DRASTIQUEMENT voire interdire le recours aux pesticides/insecticides en se basant sur le modèle de la permaculture pour le domaine maraicher par exemple. Le recours au désherbage mécanique et/ou à la lutte biologique doit etre encouragé dans le domaine des productions végétales.