-s'orienter sérieusement vers le photovoltaïque et l’éolien. Toute nouvelle construction devrait OBLIGATOIREMENT être équipée d'installations photovolta  .Pour  les constructions existantes, une incitation sérieuse devrait  permettre à un GRAND NOMBRE de s’équiper avec du matériel fiable ( français de préférence, ça existe ) , des entreprises sérieuses, et surtout des avantages à la hauteur du projet ; TVA réduite ou 0, prime à l'installation, rachat de l’électricité à un tarif décent. La volonté de réduire la production nucléaire n'est pas réelle et les intérêts de EDF et ses filiales devrait profondément s'inverser, pour l’intérêt général     -Taxation proportionnelle au niveau de pollution (pollueur=payeur ) pour tous les produits, principalement les fiouls lourds des bateaux, le kérosène des avions, pour s'orienter vers des énergies propres. -Développer les centrales hydroélectriques et surtout ne PAS LES PRIVATISER pour garantir l’intérêt général.                             -Développer les énergies hydrogène, gaz méthane, Gpl,...,dans tous les domaines, voitures, transports, machines. -Développer le FER ROUTAGE et prendre en compte des mesures pour mettre un termes à tous ces transports routiers  polluants , uniquement destiné à des fins de profit , faire fabriquer à l'étranger des produits que nous réimportons ensuite; nous en payons le prix sur l'écologie, l'emploi et tout l'équilibre social qui en découle.