En agglomération : obligation de créer de VRAIS trottoirs (cad assez large pour permettre à TOUS les citoyens (piétons, personnes en fauteuil roulant, personnes avec des poussettes, etc.) de circuler en étant protégés des véhicules à moteur. La circulation ne devrait pas être gênée par des obstacles : poteaux électriques, barrières de chantier, bennes à ordures, véhicules en stationnement, etc.) Obligation de créer de véritables voies et pistes cyclables. Assez de ces quelques mètres qui font beaux sur la brochure municipale mais ne servent à rien sinon à donner bonne conscience aux élus. Associer systématiquement les usagers et les riverains pour créer un véritable plan de circulation vélo. Hors agglomération : créer et multiplier les pistes cyclables et les cheminements piétonniers pour relier les agglomérations entre elles. Dans tous les cas obliger les collectivités locales à mettre en place des plans de circulation vélo et cheminements piétons en site propre. Les obliger à mettre en place systématiquement des trottoirs et des voies/pistes cyclables quand il y a création ou réfection d'une route ou d'une rue en agglomération. Cela se fait dans d'autres pays européen, pourquoi cela ne serait-il pas possible en France.