Il faudrait sortir d'une société de consommation à outrance, et être respectueux de notre environnement: écosystèmes, à savoir milieux et espèces animales y vivant. Réfléchir à une nouvelle société en harmonie avec notre environnement. Nous ne sommes qu'une espèce animale parmi tant d'autres, et nous arrivons à détruire la planète (mines d'or en Guyane, rejets de plastiques dans les sols, eaux, acidification des océans...). Pour préserver nos sols par exemple, il faudrait réserver les meilleures terres à une agriculture respectueuse de l'environnement (sans pesticides), et arrêter de les imperméabiliser (bitume, béton...) pour des complexes commerciaux en périphérie d'agglomération. Réserver les sols de piètre qualité (peu profond et beaucoup de cailloux, ou sols de friches industriels pour ces zones commerciales, habitat, etc. Exemple récent des terres de Saclay qui ont été sacrifiées pour y déplacer des bâtiments universitaires...