Demander aux entreprises  et commerces d'être plus responsables. Par exemple éteindre toutes les devantures de magasins, les boutiques arrêter de gaspiller l'électricité. Permettre aux citoyens de pouvoir s'offrir un véhicule électrique encore trop cher. Arrêter de penser profit avant tout, quand il n'y aura plus personne il n'y aura plus de profit! Moins d'importations, moins de polluants. Stop au glyphosate! Stop aux produits toxiques, nocifs et polluants. On apprendra à vivre sans, on a plus le choix. Augmenter le vrac dans les supermarchés