revenir à l'hélice  en vols internes et  (grands travaux) faire grands aéroports sur la cote Atlantique  et celle  de Méditerranée(Le Havre,Bordeaux,Montpellier) transfert de compétence aéroports de Paris sur aéroports des cotés-arrêt de la centralisation sur Paris-développement TGV en intra métropole ,exemple site  (https://be.oui.sncf//fr/sites/default/files/files/multi-contents-page/img/2017_11_28/carte-grande_fr.jpg)  (a faire  morceaux ligne TGV  (manque accès  Montpellier- Clermont-Ferrand et ligne Lyon -st Etienne Clermont-Ferrand -Tulle- Brive la Gaillarde -Libourne-Bordeaux-)  aéroports de Paris lignes (vols  moyen  et long 2h mini)vers terre (Russie- Europe- Japon) - développement TGV intra pays proches ( --Pour le partage entre aéroports Paris et  aéroports de cot-es voir un axe (dessus /dessous) axe Marseille -Philippines----(chine Russie ) aéroport Paris (Turquie Inde Australie )Marseille (Afrique- Amérique du sud) Montpellier. (Mexique Amérique du nord ) quimper et Bordeaux  Concernant la prise de billets SNCF  revoir le système actuel discriminatoire (prise des billets en gare et pas uniquement sur Internet) - production courte - Gratuité des autoroutes _ les voies fluviales (canaux fleuves de France etc. ) _ les voies maritimes moins polluantes (voiliers? et motorisation en secours) - dernier thème en bref (les modes de consommation,c'est cassé on change et on achète pas français)  le reproduire français et le recyclage du cassé ,la réparation du possible l'utile et l'inutile ( je me demande combien de personnes en France,comme moi,n'utilise pas de machine à laver la vaisselle pour faire sa vaisselle? et en plus c'est du sport! Il faut reconstruire en France(TV, machine à laver le linge,cuisinières etc. industries lourdes et  la recherche matériaux,aide aux entreprise à refaire de réparation 1 par département (Emmaüs ?) à aider par création de vrais emplois dans ce secteur pas du  bénévolat non payé.