stopper immédiatement à l'échelle nationale et mondiale : les centrales à charbon, raffineries, gaz schiste, centrale nucléaire sur 8 ans. Interdire mise sur le marché tous types de pesticides/insecticides, faire payer les pollueurs au nom de la protection sanitaire des populations, d'amendes de 5 à 8 millions/produit pour financer le développement des produits Bio, l'incitation des agriculteurs à cette conversion en récompensant les bons comportements. et au développement du solaire, des éoliennes marines, du moteur à hydrogène ........