A mon sens, il faut déployer une multitude d'actions à la fois à l'échelle individuelle, à l'échelle des entreprises/ administrations dans lesquelles nous travaillons. A l'échelle individuelle, des actions de maîtrise de sa consommation d'énergie peuvent être facilement mis en oeuvre avec un minimum d'organisation (trier ses déchets, acheter des produits avec des contenants sans plastique, économiser l'eau avec des toilettes 2,5L/5L, utiliser les machines à laver la nuit). Pour réduire les températures des habitats l'été et ne plus utiliser de ventilateurs, réfléchir à des solutions de type "cool roof" avec des peintures blanches réfléchissantes sur les toits des maisons ou immeubles. Cela fonctionne et permet de lutter contre les ilôts de chaleur urbain. Au niveau communal, l'urbanisation (transformation de zones foncières en terrains constructibles) et la construction de zones commerciales en périphérie des villes doit être ralentie et doit nécessairement être précédée d'une étude d'impact environnemental. Au niveau national, des politiques plus incitatives doivent être menées de façon plus volontariste : obliger les constructeurs automobiles à développer des voitures à faible consommation et avec des faibles émissions de CO2 ( 80gCO2/km), éliminer les pesticides des modes de production agricole, diminuer au maximum les composants chimiques perturbateurs endocriniens, sauvegarder les espèces,  augmenter la performance énergétique en repensant le système d'aides à la rénovation énergétique.  Enfin, si à court terme on ne peut se passer de l'énergie nucléaire, il faut s'engager rapidement dans une diminution importante de la part du nucléaire dans le mix énergétique. Le très haut niveau du nucléaire dans le mix énergétique actuel empêche le développement des énergies alternatives. Par ailleurs, le coût du démantèlement des centrales nucléaires sera excessivement onéreux. Il n'est plus possible de persister avec cette stratégie industrielle unique au monde et non questionnée depuis des années.