1/renover entretenir ameliorer les centrales nucleaires - aider la recherche scientifique pour trouver des solutions a la gestion des dechets et a l emergence d autres sources d energie. abandonnez vos idées stratospheriques d eoliennes charbon bois et autres pierres a feu. 2/ developper le train. transport et ferroutage 3/ abandonner la mondialisation. aujourd hui j ai fait mes courses : 1 jeu de cordes de guitare venu d allemagne-1 cd venu du canada- des poires d argentine des haricots d afrique des  tomates d espagne....... 4/ supp le plastique partout ou c est possible s il n est pas recyclage  le pb  general est la surpopulation. votre solution : trouver une idée louable (la transition ecologique ce qui ne veut rien dire mais ferait passer ses dectracteurs pour des neandertaliens primaires) et taxer un maximum en son nom pour des desseins moins nobles