Que l'ensemble de la population française se remette en question, et ce pose la question de la pertinence de ses actions au quotidien.   Exemple 1 : "Est il pertinent de prendre l'avion pour aller en vacances à l'autre bout du monde tout en se prétendant écologiste au retour, ou bien ne serait t'il pas plus pertinent de prendre des vacances en France/Europe, en prenant le Train/Car/Voiture tout en soutenant l'économie locale/nationale par la même occasion ?"    Exemple 2 : "La meilleure énergie est celle que l'ont ne consomme pas,  aussi la question d'apprendre au personnes à moins consommé d'énergie peut être posé, après tout, nombre de personnes partent de chez elles en laissant un certains nombre d'équipement allumés alors qu'il pourrait être éteint."    Exemple 3 : "Soutenir la bio-diversité, notamment pour ceux qui ont la chance d'avoir un petit bout de jardin, l'achat d'un petit nichoir pour les oiseaux et éventuellement un petit bassin/point d'eau, ne coute pas grand chose, et pourtant les petits oiseaux, ceux les plus menacé aujourd'hui, y trouveront un Eden."    Trois exemples, parmi tant d'autre qui illustrent que nombre de solution sont à notre porté, et que plutôt que d'accuser autrui, nombre de personnes devrait se questionner elle-mêmes.