Favoriser un changement des mentalités des ménages. C'est à cette échelle qu'il faut commencer à agir et en urgence !  1. Revoir la collecte des déchets pour favoriser le recyclage : Créer une collecte des déchets verts avec des composteurs à disposition (au même titre que les bacs jaunes, verts, bleus), ces déchets peuvent être collectés, transformés en engrais et vendu à petits prix à nos agriculteurs pour nourrir leurs terres (que du positif car création d'emplois, baisse de charges pour les agriculteurs et baisse d'utilisation d'engrais chimiques).  2. Pourquoi appliquer le principe du pollueur payeur ? Pourquoi ne pas appliquer le principe du recycleur récompensé. Celui qui recycle devrait être récompensé avec le gain de quelques centimes (symboliques) selon le poids des déchets. Les déchets recyclés peuvent engendrer une activité économique lucrative (par exemple, création de nouveaux objets, fabrication d'énergie...) donc ce principe peut être appliqué.  Pour ce qui est de la pollution de l'air, agir au niveau des entreprises en allégeant leurs charges pour les actions en faveurs de l'environnement.  1. Aider les entreprises à développer les concepts de véhicules verts (baisse de leurs charges concernant l'activité liées à ces produits) 2. Créer un réseau de distribution d'énergie pour les véhicules électriques (on voit peu de bornes à disposition aujourd'hui) 3. Aider les ménages à transiter vers des véhicules plus verts (pas forcement la voiture électrique mais aussi le vélo, aides pour les transports en commun, développement de plateformes de covoiturage...) 4. Aider les communes, ou les entreprises privées, à changer le parc de bus et transports scolaires (transition des véhicules thermiques vers des véhicules électriques) 5. Idem pour les entreprises de transport de biens, aides pour changer le parc des camions (avec des camions hybrides notamment)  Pour protéger la biodiversité, il faut davantage protéger les espaces naturels.  1. Agrandir les zones naturelles protégées 2. Amender plus sévèrement les pollueurs et multiplier les contrôles avec "une police" des espaces naturels 3. Limiter les décharges sauvages avec la création de points de collectes (parfois pas de décharges publiques avant plusieurs km)  Aussi, il ne faut pas oublier que le partage des valeurs et des principes de vie propre passe par l'éducation. Il faut inciter nos enseignants, maîtres d'école, principaux, proviseurs et tous les acteurs de l'éducation nationale à partager ces valeurs. Dès la maternel, le principe du tri peut être inculqué (le verre dans la poubelle verte, le papier dans la poubelle jaune etc, il n'y a rien de compliqué!), des actions citoyennes peuvent être menées avec les plus grands (ramassage d'ordures sur les plages, en forêts...). Il faut aussi rapprocher les jeunes avec la nature, les axer sur un apprentissage des arbres, plantes, animaux etc, etc...