- Interdise progressivement les produits phytosanitaires dans les céréales, fruits et légumes, qui sont un coût caché pour la santé publique, le coût de l'eau (de plus en plus difficile à dépolluer). De plus, l'interdiction des produits phytosanitaires couplée à l'interdiction d'urbaniser les zones agricoles favoriserait le maintien des insectes et des oiseaux communs en chute libre, des pollinisateurs et de la flore sauvage dont la chaîne alimentaire dépend en qualité (taux de protéines, vitamines...) et en rendement. Le glyphosate n'est qu'une partie partielle du débat, l'arbre qui cache la forêt. C'est la réglementation européenne qui doit évoluer en faveur de l'agro-écologie pour que les importations / exportations agro-alimentaires soient progressivement remplacées par les circuits-courts nationaux, régionaux, municipaux, sans concurrence à bas coût sur des produits néfastes à l'environnement et à la santé.   - Le risque de parasites alimentaires sans produits phytosanitaires est un faux débat ainsi que le surcoût de relocalisation de l'alimentation : cela doit s'équilibrer avec la suppression de coûts de transport, l'utilisation de techniques anciennes manuelles et nouvelles et d'une recomposition des paysages (variétés anciennes et rustiques résistantes, produits biologiques non industrialisés, permaculture, biodynamie, micro-fermes, agro-écologie, bocages, haies, mares et zones humides). Un exemple type est la ferme du Bec-Hellouin en Normandie qui piège le carbone, participe à la stabilisation climatique et au retour de la biodiversité avec des produits sains. La législation doit progressivement interdire les exploitations intensives. Le surcoût alimentaire (25-30% selon les études) est à mettre en rapport avec la baisse du coût alimentaire dans certains cas (exemple des cantines scolaires de Mouans-Sartoux dans les Alpes-Maritimes). Les initiatives issues du mouvement des villes en transition (Ungersheim en Alsace, Grenoble, Bures-sur-Yvette en Essonne) est à accélérer.   - Que l'Etat autorise l'échange de semences paysannes  - La pédagogie doit accompagner les choix de consommation des familles  - Le volet social est à prendre en compte (emploi et formation dans ce type d'agriculture au sein des écoles d'ingénieurs agro et des formations plus courtes). Si ce n'est pas les coûts alimentaires qui sont maîtrisé par une relocalisation, les surcoûts s'emballeront d'une façon ou d'une autre (assurances, santé, transport devenu plus cher avec la raréfaction d'une énergie bon marché, etc.)  - N'autoriser que du bio local (national, régional ou circuit court régional ou transfrontalier) sans coût de transport pour la restauration collective dans les appels d'offres publics   - Supprimer les allocations familiales puisque la natalité baisse dans les pays occidentaux et que les jeunes générations sont de plus en plus hésitantes à avoir des enfants auquel ils ne pourront garantir un avenir dans une planète vivable.  - Comme pour la COP 21, la France doit initier un mouvement de logique fiscale écologique dans une société globalisée où certains accord sont négociés au niveau de l'Europe ou du Monde. Le kéroséne doit être taxé à la mesure du bilan carbone de façon non radicale pour ne pas pénaliser les déplacements professionnels des entreprises de façon excessive et les familles qui rendent visite à leurs proches à l'étranger. L'étincelle de la colère des gilets jaunes, c'est s'en prendre de façon injuste à l'essence déjà surtaxée alors que cela met en péril le budget mensuel quand on utilise sa voiture pour aller travailler et que l'on a pas d'autre choix (comme pour les 3/4 des salariés). C'est une question de dosage logique, pour éviter le matraquage qui repose sur les classes moyennes ayant des contraintes budgétaires parfois tendues.   - Mener une réflexion au niveau international sur la relocalisation des industries textiles, de l'électro-ménager et l'artisanat. La France n'y arrivera pas seule dans une société globalisée et en compétition. L'écologie est un domaine transverse touchant tous les domaines économiques qui n'est pas l'apanage des écologistes, d'une classe politique ou de clivages droite /gauche/centre. Elle ne souffre ni de récupération politique, ni de récupération par un lobby industriel.  - Réorienter les politiques touristiques et de loisirs en fonction du bilan carbone, de l'apport aux autochtones (comme pour les produits équitables, le woofing). Interdire progressivement les aménagements non durables (canons à neige, constructions nouvelles en zone littorale, éoliennes massives en zone côtière).