Déclarer l'écologie GRANDE CAUSE MONDIALE et mener une vraie politique à ce niveau. Il y a URGENCE.... Introduire dans la constitution l'écocide. Créer un tribunal mondial pour les problème majeurs mondiaux de pollution et de non respect des éco-sphères (comme le tribunal de la Haye pour les génocides). Eviter de dépenser des sommes faramineuses à des conneries du style aller sur mars ou rechercher des ADN de dinosaure ou de mammouths. Manger moins de protéines animales. La fin du lobiing pour tous les domaines ou alors avec beaucoup beaucoup de transparence. Possibilité d'échanger des semences. Faire la pub à la télé sur tout ce qui est bon pour la planète. EDUQUER. Bien penser que les gens s'intéressent déjà à remplir leur frigo plutôt qu'à s'occuper d'écologie. Encourager tous les projets allant dans le bon sens. Taxer les importations de viande, de fruits et légumes venant de pays trop lointains. Réduire drastiquement la pêche pour préserver la ressource allieutique. Faire moins d'enfants.