Réorienter l'économie vers une économie verte et locale. Aller vers la sobriété à la fois au niveau de l'énergie et de la consommation. Mettre des taxes sur la pollution ( transport des marchandises, emballages, usines...) favoriser le ferroutage et les déplacements en vélo ou en commun, accentuer les aides à l'amélioration énergétique de l'habitat, aider les pays les plus pauvres à faire les efforts nécessaires (ils sont les plus touchés... les pays riches sont les plus responsables historiquement)