REMPLACER AU MAXIMUM les plastiques par le verre / carton / tissu. Il est URGENT d'interdire les jettables, de ne plus céder au lobby des industries plastiques. Ces matières plastiQUES SOUPLES devraient être taxées car elles sont très nocives (CF le 6e continent).  le plastique est sur utilisé pour le rangement, les flacons alimentaires, etc....et nous l'ingérons fatalement via les poissons. Il faut autoriser les commerçants à remplir nos contenants de verre lorsque nous les rapportons et ne pas les accabler de redressements quant à des taxes sur les contenants en verre qui ne seraient ainsi pas perçues ! Tous les citoyens qui rapportent leurs emballages devraient bénéficier d'un bonus (type consigne) et les commerçants aussi ! Créer également une signalétique adaptée, c'est aux dirigeants d'insister pour que l'on crée ENFIN un cercle vertueux !  La"mode" des sacs pour emballer les baguettes de pain est une aberration ! ces sacs n'existaient pas il y a 15 ans, comment peut-on les tolérer?!! Il faut développer l'utilisation de sacs lavables en coton fin pour remplacer les sacs d'emballage des fruits et légumes, en abaissant le prix de ces sacs.   les nanoparticules  doivent être rapidement interdites,  lorsqu elles sont destinées à l'alimentation ou à l'enrobage des comprimés pharmaceutiques.  Je veux une planète propre pour mes enfants et j'ai parfois l'impression d'être la seule .