Des investissements massifs dans la transition énergétique :  - Investissement massif dans des gros projets (éolien offshore, fermes solaires, ...)  - Investissement massif dans la recherche et développement (public et privé) sur la production et stockage d'énergie  - Investissement massif dans les transports en commun. Le centre des grandes ville est très bien desservie mais dès qu'on va en périphérie, c'est trop peu développé et c'est justement là que ce trouve nombre de parc d'entreprises rendant obligatoire l'utilisation de la voiture et l'engorgement quotidien des boulevards périphériques (ex : 1h30 de transport en commun pour couvrir une distance de 16km à Lyon)  - Subventions significatives des particuliers pour rendre le logement et le transport individuel moins polluant (panneaux solaire, véhicules hybrides ou électriques). Les subventions actuelles ne permettent pas de le faire sans un investissement financier personnel hors d'atteinte des classes moyennes.   - à l'inverse taxation massive de toutes les activités polluantes pour financer ces efforts. Taxation à la source au niveau des entreprises du secteur pétrolier ou des fabricants automobile. Par exemple, ajouter des taxes sur les véhicules thermiques de manière à mettre leur prix au niveau des électriques actuelles et à l'inverse subventionner les véhicules électriques pour les mettre au prix des véhicules thermiques actuels