Si la voiture est réellement le souci majeur causant la pollution de l'air en ville, la logique voudrait qu'on en limite le nombre dans les grandes métropoles. quelques propositions:  1/  Développer les transports en commun inter-banlieues et améliorer l'accès au transports en commun aux personnes de mobilités réduites et au familles.   2/ sécuriser les transports en commun, pour que leur utilisation ne soit plus une peur  3/ développer les pistes cyclables dans toutes les villes et route départementale  4/ pour les proches banlieues: construire des parkings à vélo sécurisés dans chaque gare en proche banlieue, comme ceci est envisagé aux Pays Bas, avec un accès avec la carte type Navigo.  5/ pour les personnes des banlieues, construire des parking géants (voitures et vélos) dans les gares principales. Ce parking doit être gratuit pour les personnes prenant les transports en commun.  6/ Diminuer les prix des billets pour tout le monde.  7/ Il semble invraisemblable de payer 15 euros pour un aller retour sur Paris depuis la banlieue zone 5. Il faudra évidemment un service de transport régulier, et toute la nuit vers la grande ville de déstination (au moins en week end).   8/  Si, et uniquement si les moyens de se passer de voitures sont suffisantes, faire payer l'entrée des voitures dans les métropoles.  Effectivement, passer à la voiture électrique est un bon moyen de limiter la pollution, mais je pense qu'on ne fait que déplacer le problème --> la production d'énergie électrique doit être plus élevée, la production de batterie est très polluants etc...  Pour ce sujet de la voiture, il faut impérativement différencier le milieu urbain et rural, et localiser les initiatives.