Je pense qu’il faut aider tous les Français dans la transition écologique, dans tous les domaines : aide à l’achat de voiture propre, aide aux travaux de rénovation (soit auprès des particulier soit auprès des syndics directement).  De plus, je pense que toutes les entreprises doivent réduire au maximum le suremballage des produits. Ce suremballage est inutile. Il faut aussi d’urgence réduire l’utilisation du plastique.  De plus, afin de préserver la biodiversité dans les villes, je serai pour la création et la conservation d’espaces verts. Des jardins sur le toit des immeubles et des tours de logement pourraient être créés. Enfin, il me semble urgent de réutiliser les eaux usées.