Enrayer le grossissement de la région Parisienne en limitant/refusant les permis de construire, en arrêtant de lancer des travaux faramineux comme le Grand Paris, en revoyant la politique récente de (non) circulation automobile dans Paris qui créé plus de pollution qu'elle en évite (et par contre pénalise ce qui doivent prendre leurs voitures pour aller à Paris)  Inciter (moyens à définir) les entreprises à s'installer en province (avec des avantages proportionnels suivant les régions plus /moins favorisées (ex: Est v/s Sud de la France) Continuer à développer les transports entre régions (Autoroutes/trains) pour éviter de passer systématiquement par paris pour aller d'une région à l'autre.  Décentraliser Paris également pour les administrations (pour l'exemple au moins)….  Pour les professions libérales, notamment les médecins, instaurer des quotas par régions pour éviter les "déserts".