L'économie libérale actuelle et la croissance est généré au détriment de la planète et de la justice et égalité sociale.  Il faut fonder une nouvelle économie  dont la croissance est fondé sur le respect de ces 3 facteurs (Economie, Sociale et Ecologie) à égalité.  Il faut donner un maximum de moyen à la recherche pour trouver des solutions aux problèmes environnementaux. Coordonner les recherches au niveau international pour éviter les équipes travaillant sur le même sujet. Partager les résultats des recherches avec tout le monde gratuitement. Aider les pays en voie de développement pour résoudre ces problèmes.  Empêcher de créer des zones industrielles et commercial à l'écart des villes et non desservies par les transport en commun. Revaloriser les centres des villes moyennes.  Sanctionner très fortement les atteintes à l'environnement. Dégradations de biens publics ou jeter son mégot dans la rue par exemple.