Interdire purement et simplement l'importation ou la mise sur le marché des produits qui ne répondent pas à une charte stricte éco responsable de la conception jusqu'à sa revalorisation. Ce n'est pas au consommateur final d'assumer la responsabilité, la culpabilité et le coût (taxation à la levée de poubelle). C'est la responsabilité des industriels et à l'Etat d'en être garant. De même que tous les produits transformés devraient justifier d'un minimum de critères de qualité et de non nocivité pour obtenir une autorisation de mise sur le marché : Interdisons les ajouts de sel, colorants et autres conservateurs dans le jambon par exemple; ou les traces de métaux lourds dans les serviettes hygiéniques ;  Cela devient du domaine de la Santé publique