Inciter, proposer, montrer l'exemple et apporter des solutions. Ne pas stigmatiser les mauvais comportements, car s'ils existent c'est qu'ils sont plus simples à mettre en œuvre.  Propositions :  Limiter les emballages de tous les produits en les taxant. Réintroduire la consigne de certains emballages ( comme dans certains pays étranger). Imposer le start and stop sur tous les véhicules. Interdire de faire chauffer son moteur pendant plus de 5 minutes. Augmenter les garanties de tous les produits et exiger qu'ils soient réparables et démontables. Que les garanties soient cessibles et les conditions définies par l'état, pas de petites lignes d'exclusions abusives. Favoriser le troc et la revente d'occasion au lieu d'imaginer de nouveaux impôts sur ces transactions. Faire un plan de recherche ambitieux sur les énergies renouvelables avec leur effet à long terme  La voiture électrique oui mais quid des batteries, des bornes de recharges et des l'énergie supplémentaire à fournir. Obliger toute les constructions neuves à s'équiper de panneaux solaires ( 10% année 1, 15% année 2 ainsi desuite et contrôler les rendements). Obligation plus importante pour les bâtiments industriels.