depuis plusieurs décennies, tout ce qui à été fait au nom de l'écologie n'est que prétexte  pour faire payer. toutes les taxes malus ou autres, n'améliore pas le problème. celui qui paye continue à polluer. il est indispensable de faire des vrais actions qui n'aggravent pas le budget des citoyens qui sont pris pour des vaches à lait. il faut s'attaquer en priorité aux plus grosses causes d'émission de gaz à effet de serre. exemple: le transport routier, des milliers de camions qui font des millions de km chaque jour, En urgence, il faut interdire la circulation des camions dans les zones de ralentissement au heures de pointes dans les grandes villes. de 7h à 9h et de 17h00 à 20h00 Il est temps de mettre en place un véritable réseau de ferroutage. interdire le transport de transit à l'échelle du département administratif . une marchandise qui doit traversée au moins un département pour être livrée dans un autre devrait emprunter un train. dans un premier temps un gare minimum par département. pour les grandes métropoles une desserte intérieure avec des véhicules électriques. la proximité des gares devrait limiter la taille des camions des livraisons plus locales. plusieurs étapes seront nécessaires avant de pouvoir tout livrer par ce moyen. les entreprises impliquées dans ce procédé seront leaders sur le marché mondial pour développer les mêmes principes dans d'autres pays.