De l'éducation à l'environnement. L'augmentation des services de transports en commun (gratuits!). Interdire des pratiques non respectueuses du vivant (produits phytosanitaires, lumières dans les commerces et dans les villes la nuit=trame noire, remembrement (destruction des haies), drainage (destruction des zones humides), gérer nos espaces verts de manière respectueuse du vivant (gestions différenciées, plantation d'arbres, jardins partagés etc). Une alimentation plus locale et biologique, favoriser les circuits courts. Améliorer la gestion des déchets en collectivités (composts communs dans les villes)....