L'exploitation animale dans l'élevage industriel est intolérable et conduit à des souffrances inouies, que ce soit pour les animaux maltraités, abattus dans des conditions atroces, ou pour les humains qui consomment cette viande contaminée par les antibiotiques et les hormones de stress. Soutenir les petits éleveurs, plafonner la taille des exploitations, primes au bio pour les éleveurs, vérification des conditions par des organismes indépendants, retour de la possibilité de l'abattage à la ferme, par des bouchers qualifiés aux pratiques vérifiées. Taxation des viandes en provenance de l'étranger.