Environnement Objectif Ev1 : L’activité humaine ne doit pas dégrader la planète et préserver la biodiversité  Action Ev1 : La terre n’est plus suffisamment renouvelable pour couvrir les besoins ou attentes de chacun. Il faut donc revoir nos besoins, trouver lesquels sont prioritaires, mais surtout mettre en place une activité respectueuse du cycle de la planète.  L’utilisation de tout produit, équipement, bien, service doit être le plus neutre possible pour l’environnement et obligatoirement sans dommage irréparable. Pour favoriser cette démarche et aller plus loin que le simple recyclage qui peut amener à des aberrations comme le transfert des déchets entre des pays pas très propres, il faut que chaque produit, équipement, emballage soit consigné dans son pays d’utilisation. Le fait de tout consigner garantira un meilleur recyclage local des déchets. Cette activité est en plus une activité qui développera le travail localement et protégera l’environnement. Avant le recyclage d’un équipement, développer la réparation de cet équipement est plus vertueux pour l’environnement. L’activité de réparation doit être favorisée en la rendant plus rentable que la simple vente d’un nouveau produit. Cette activité développerait en plus le travail localement. Tout travail et revente d’équipement réparé doit donc être « aidée », peu taxée pour être plus rentable que la vente d’un équipement neuf.