Placer des contraintes sur les entreprises et les administrations pour éviter les rejets des déchets dans la nature, les cours d'eau et la mer. Par example, obliger les communes, les super-marché et les entreprises à nettoyer les rues et les fossés.  Faire une grande campagne de communication nationale et d'éducation à l'école pour changer les comportements sur la gestion des déchets. Augmenter les peines pour les actes de pollution et des rejets de déchets dans la nature y compris petits déchets comme les mégots et sac plastiques.