Il faudrait une loi pour que toute matière produite soit valorisée: - Compost (majorité des matières organiques) - Recyclage (plastique, verre, papier, canettes,...) - A défaut incinération AVEC PRODUCTION D'ENERGIE  Il est complètement impensable aujourd'hui que des déchets soient mis en décharge à ciel ouvert, enfouis ou même incinérés sans contrepartie. Il y a aura toujours des déchets, mais au moins que ceux-ci soient réduits à leur minimum et que ce minimum ne soit pas "perdu" mais permette quand même de fournir un peu d'énergie...