Prendre en compte les études qui indiquent comment nos modes de vie (production, consommation, transport...) impactent chacun de ces problèmes, modifier nos habitudes de vie. Par exemple pour la biodiversité : arrêter d'utiliser des intrants chimiques en masse dans l'agriculture, revenir à des modes de travail de la Terre plus mécaniques et en se basant sur les principes de l'agroécologie. Pour cela, l'état doit accorder ces financements pour les agricuteur-rices qui sont vraiment dans cette transition, afin de leur permettre de vivre correctement de leur production et d'embaucher des personnes supplémentaires pour les aider. Par exemple pour la pollution de l'air : investir en masse dans les transports communs, notamment dans les milieux ruraux ou par manque d'alternatives les personnes utilisent fortement la voiture. Travailler en partenariat avec la SNCF pour réhabiliter des petites lignes de trains qui permettraient aux personnes d'aller travailler de cette façon. En faisant bien attention de mettre les trains aux heures où les personnes doivent aller travailler et coordonner les différents arrêts de trains avec les services de bus pour étendre la mobilité. Pour mettre en place ce genre de réformes et nouvelles pratiques, il est nécessaire de partir des spécificités des territoires et de ne pas imposer une norme unique venue d'en haut. De plus, il est nécessaire, notamment en ce qui concerne les dérèglements climatiques, qu'une harmonisation des réformes est lieu à minimum au niveau européen et au mieux à l'échelle mondial pour qu'il y est de véritables impactes.