Plutôt que de taxer les véhicules polluants car anciens (logique punitive), il vaut mieux donner des primes à l'achat (logique incitative) ? Le coût serait compensé par la baisse du coût de la  pollution (100 milliards d'euros par an d'après le Sénat français). Ces primes concerneraient l'hybride, le tout électrique mais surtout le GPL (technologie ancienne et donc maîtrisée et bien moins polluante que les batteries lithium. En attendant de nouvelles technologies ). Évitons de punir les ménages modestes confrontés à l'allongement des distances du fait d'un étalement continu de la ville depuis la deuxième moitié du XXe siècle. Augmenter les taxes sur les carburants, c'est ignorer la géographie de nos territoires actuels.  Concernant l'isolation des habitations : peut-être agir à l'échelle communale, en créant un "pot commun" financé par les habitants ayant besoin de travaux d'isolation et par la commune. Il faudrait déterminer les sommes et la durée du "don". Un tirage au sort (ou un choix raisonné) à intervalle régulier permettrait de choisir le bénéficiaire des travaux d'isolation : priorité à l'isolation des combles. L'objectif étant de rénover le bien de tous les participants (choisis pour des travaux bien précis dont le coût serait équivalent entre chaque habitat).  Concernant l'alimentation : jouer sur la TVA pour inciter à consommer des produits bio et locaux (faible TVA) plutôt que des produits issus de l'agriculture productiviste ou de l'élevage intensif (TVA 20% + taxe de les produits importés de faible qualité). Promouvoir la qualité permet l'amélioration de la santé et permet de faire face à la concurrence internationale (pour preuve : la crise de l'élevage intensif breton face aux autres pays). La taxe sur les produits importés + la TVA plus forte sur les produits de faible qualité permettraient de financer la modernisation de l'agriculture vers le bio et la robotisation de notre agriculture (déjà en marche dans certains pays tels que les États-Unis).