Nous savons par nombreuses sensibilisations que le réchauffement climatique est un enjeu majeur pour notre planète. Je pense qu'il faut permettre un investissement dans la recherche énergétique, en permettant aux chercheurs de créer de nouveaux types de moteurs notamment pour les voitures, transports... moins polluants. Pourquoi ne pas envisager des moteurs qui consommeraient des émanations de gaz notamment CO2 ou des moteurs fonctionnant à huile renouvelable.  D'avoir une politique d'incitation en faveur des transports en communs en villes : -ne plus augmenter le prix d'un titre de transport  environ 16e un ticket aller retour pour aller à paris des la zone 3 cela fait cher le trajet -en créant des offres titres de transports par exemple en fonction du nombres de déplacements, par exemple une personne devant se rendre en formation pendant une semaine sur paris, lui permettre d'avoir des tarifs préférentielles  De permettre aux citoyens de pouvoirs renouveler leurs équipements (habitations, voitures..) en ; -défiscalisant cette achat - maintenant la prime à la conversion - en taxant les entreprises polluantes et qui ne respectent pas les engagements internationaux - en promouvant au public les effets du réchauffement via des stages de sensibilisation  Mais aussi de revenir à des conditionnement de produits (emballage yaourt/papier/bouteille plastique) unique et réutilisable. Par exemple favoriser l'emballage unique des produits alimentaires. Favoriser les bouteilles en verre en appliquant une consigne comme la bouteille de gaz.