La Grande Hypocrisie, c'est de marteler les Français comme quoi, le gaz-oil pollue plus que l'essence sans plomb. Erreur, tous les scientifiques nous ont informés que le sans plomb est un véritable polluant. Comment les pouvoirs publics peuvent cautionner le faite que le Diesel pollue plus. Les industriels de la p2trochimie ainsi que les constructeurs ont fait de véritable avancées. Dans ce cas il ne fallait pas mettre des milliers de cars ou autobus sur les routes de France (merci le Président!!!!) RAS LE BOL