Pour la qualité de l'air, il faut interdire aux gros bateaux ( yatch, paquebots, porte-conteneur,....) De faire fonctionner leur moteur a quai en les obligeant à se brancher au réseau électrique. Taxer les navires les plus polluants dans tous les ports Européens. Augmenter l'amende de dégazage au large à 20 fois le prix d'un dégazage au port. Obliger les camions qui traversent la france a prendre train sous peine de forte amende. Favoriser les moteurs GPL et biogaz pour remplacer Les moteurs diesels et essences. Interdire la production et ventes des moteurs essence et diesel dans les 5 ans. Aider au développement des véhicules à hydrogène.  Autoriser les nouvelles implantations de zones commerciales, industrielles et lotissement uniquement sur des zones déjà construitent pour préserver les zones agricoles, humide et forestières. Aider les cultivateurs vers une conversion a une agriculture raisonnée ou Bio. Interdire les pesticides persistant plus de trois ans dans les sols et nocifs pour les insectes polenisateurs. Interdire les pesticides soupçonne perturbateurs endocriniens. Interdire les gliphosat avant fin 2019. Interdire les grands épandages de produits chimiques (herbicides, pesticides) a moins de 1 kilomètres d'une habitation. Interdire l'alimentation animale a base d'OGM et gliphosat. Aider la culture du lin et de la luzerne pour l'alimentation animale plutôt que le maïs et soja.