Selon moi, il existe deux niveaux de réponse: Avant( ou maintenant s'il n'est pas trop tard) et Après (pour atténuer les conséquences des catastrophes en aidant les populations sinistrées efficacement et rapidement). Ma contribution ne concerne pas la réponse à apporter Avant( Il y a déjà de très bonnes idées partagées par les autres participants). Je veux proposer une solution pour l’après, car nous travaillons sur une application smartphone qui permet d'apporter une aide au quotidien à ces personnes touchées par ce type d'evenements, une plateforme proposant également d'autres services annexes. Une solution qui crée des liens , de la solidarité, de la justice sociale et de l'entraide. Nous sommes à la recherche d'investisseurs et restons disponibles pour une présentation  plus en détail