- Mettre en place un vrai réseau de pistes cyclables et pas seulement dans les grandes villes. - Rendre les transports en commun plus accessibles et plus sûrs, en mettant en place une police spécialisée contre les incivilités avec des sanctions exemplaires. - Concernant l'avion, mettre en place une taxe directement dirigée vers la reforestation afin que chaque passager et compagnie aérienne compense son déficit carbone. - Encourager le covoiturage intra-entreprise, créer des "groupes de rencontre covoiturage travail". - Pour la voiture électrique, mettre en place des bornes de rechargement à énergie solaire. Ex: faire des grands parking (avec gardiens) abrités par des panneaux solaires en bout de lignes de transports en commun des grandes villes. - Pour le carburant des voitures essence/diesel, développer le pétrole à base d'algue et d'absorption du carbone de l'air. - Pour ne pas mettre en faillite les grosses entreprises françaises de forage, mettre en place un plan pour les aider à la transition vers le développement des carburants renouvelables. - Concernant l'élevage bovin (par rapport à la production de méthane), changer radicalement la manière d'élever les animaux en interdisant toute viande qui proviendrait d'exploitation ne respectant pas le bien-être animal (les méga exploitations déshumanisées). Cela obligera les gens à aller chez le boucher pour acheter de la viande plus chère mais de meilleure qualité. Cela ne changera pas leur pouvoir d'achat: ils mangeront moins de viande rouge mais de meilleure qualité et ce sera aussi mieux pour leur santé. - Financer les initiatives citoyennes des gens qui, même en ville, mettent en place des poulaillers communautaires et des compost afin de réduire leurs déchets, déchets qui ne seront donc pas brûlés en tant qu'ordures ménagères.