Les produits écologiquement responsables et respectueux de l'environnement doivent couter moins chère que les autres. Taxe sur les emballages, sur les produits qui ont utilisés des produits phytosanitaire au cours de leur conception, taxes en fonction du nombre de km parcouru par le produit. Recettes réemployées pour financer la transition agro-écologique, les transports en commun et pour aider les personnes qui en ont le plus besoin. Taxe carbone! Les recettes pour aider les plus pauvres sur simple déclaration de revenu et remboursement de ceux qui ont le plus besoins de leur voitures (sur justificatifs : facture d'essence, contrat de travail, justificatif de dom... à réfléchir) en fonction du nombre de km indispensables par ans). Obliger les villes à avoir un minimum de zone piétons vélos, de justifier d'une politique verte en fonction de leur taille (ou suppression des subventions) Cesser la propagande de la croissance, encourager la décroissance, et le recherche du bonheur véritable à travers la méditation, le sport, le sommeil, la pratique musicale et vocale ... que des choses qui ne s'achètent pas et qui ne polluent pas.