1 -regrouper les communes du littoral pour avoir un plan d'aménagement du territoire global et éviter que les communes se tirent dans les pates. L'aménagement du littoral ne doit plus être l'affaire des communes, trop dangereux pour les collectivités et la société. 2 -laisser une bande de cent à deux cent mètres sans constructions pour laisser la mer ou l'océan avancer. Il est ridicule de mettre des millions dans la construction de digues.  3 - Planter sur ces territoires des espèces d'arbres et d'arbustes qui freineront la progression.