Utiliser l'Etat comme un outil de régulation en lui donnant plus de moyens pour lutter contre les intérêts privés portant préjudice a l'environnement, paysages, faune et flore. Obtenir un arsenal juridique qui puisse permette de contraindre plus facilement. Donner aux animaux une véritable identité et ne plus les résumer à un objet de consommation ou comme une simple marchandise. Agir non pas au niveau national mais de manière international en étant toujours plus ambitieux quand aux objectifs de réduction de la pollution, déforestation, utilisation de substances chimiques... Se diriger doucement vers une alimentation végétalienne promu par l'Etat. Sensibiliser a l'alimentation végétalienne qui est la moins energivore, la plus respectueuse des animaux et qui ne ferait pas perdre a la France sa souveraineté alimentaire.