Ce n'est pas normal de payer 40€ pour prendre l'avion et aller à Marrakech. Le Kerosen ne coute pas assez cher, et les transports low cost sont trop aidés par les régions. On laisse croire que prendre l'avion est anodin, ce transport doit couter en fonction de sa pollution.  De plus, le fuel lourd qui alimente les porte-containers qui viennent de Chine, doit être aussi taxé comme le sont les voitures qui roulent au diesel. Ces bateaux fonctionnent avec des carburants très peu raffinés, polluent les ports, les mers, et les villes lors de leurs arrivées. Ce carburant devrait couter plus cher, pour refléter le réel impact sur l'environnement, et par conséquences limiter ces trajets.