Que les consommateurs changent leurs comportements en achetant moins et mieux, campagnes d'informations, fruits et légumes locales autant que possible, pêches raisonnées et obligation aux commerçants d'étiqueter les provenances et les conditions de la pêche ou de l'élevage, moins de viandes mais de meilleurs qualités et locales, contrôles drastiques dans les abattoirs et dans les exploitations, interdiction de l'élevage en batterie. Soutien infaillible à nos éleveurs, maraîchers, céréaliers et pêcheurs. Pénaliser le mise en place de l'obsolescence programmé.