Études d énergie renouvelable à recycler / rentabiliser des sols deja impacter dans l' environnement.     Économiques / social  / culturel.    Saisir l opportunité des parts de l 'état au réseau SNCF à faire intervenir l 'etude des énergies renouvelables tout au long de ses voix férés avec des éoliennes adaptés aux niveaux de la récupération des vents forces attractives des rails      Une puissance incroyable à 1 mètre du sol sur des kilomètres,( style poteaux tout au long des voix comme des pillers supports et à distance nécessaire.  De la prise a distance du rail 2,50 / 3 mètres du rail . Poteaux de 1metre 50 hauteur à 3 mètres d intervalle les uns des autres.  Une ailes tournante à récupération vent par le passage des trains d une dimention style helices d avion,ou ventilateur .    Une rentabilité assurée sur des grandes lignes.  Qui de plus permettrait une autoconsommation en énergie électrique.  Le surplus revendu tronçon par tronçon aux communes traversées.    Ce nouveau rendement non utilisés de nos jours pourrait payer des emplois peu rentables mais nécessaire à la surveillance / sécurité /entretien des voix( cailloux, malfaiteurs , maintenance,  ect .)   Outre des emplois nouveaux à ce nouveau format à ce circuit du territoire existant et non utiliser à ces énergies renouvelables.  Une surface nécessaire à la transition énergétique à ne pas impacter au territoire terrestre.    Cette rentabilité propre permettrait également de maintenir des voix non rentable mais d économie citoyenne solidaire aux territoires.     Des éoliennes poteaux /support grillages protecteurs à aspirateur convecteur d énergie recycler.  Bio TOP équitable.   Techniquement possible répond aux préoccupations de notre jeunesse dans les rues qui nous demande de réfléchir vite et bien,  nous demande des comptes avant de nous détester vraiment.    Imaginon après toute cette colère mérité, quand ils auront fin ,responsable devant tant de haines de mauvaise conduites, nous réduire nous recycler en pâture / pâté pour chien et chat s' il en reste de ces animaux à Leurs supports affectifs qui compensent largement notre manque d humanité.     Eux étant devenus végétariens ,  même en pâte, nous ne serions même pas pas consommable pour eux..¿¿¿   Oui , cela sens le scénario de l 'URGENCE ÉCOLOGIQUE LOGIQUE a prendre en compte des à PRÉSENT.    Pour rester positive .. le bonheur si je veux je l aurais... la la la merci ANGELE l esprit Belge bien plus qu une nécessité pour survivre.    Je comprends mieux pourquoi l union Européenne est à Bruxelles.  Chouette méthode Quoue t ¿¿?? V vouet ¿¿??... la la à ce que je vois  .. pour ne pas faire com comme les autruches au parlement européen,  que de rester au pronostic de vie sous sous dessus dessous la couette.. la la   . Le bonheur si je veux je l aurais... la la mais il y en a bien UNE qui la leve la tète ? Non ? Ah ! Vouet et bien cela pourrait être moi . Méthode q.. c.couet et. Le bonheur si je veux je l aurais.. la la je pense,  donc... je suis , Ha! Oui si et seulement ...j' AGIT    c est, alors que je vous écris , en espérant qu 'un de mes rêves soit peut être un jour une réalité solution,  au non de ma nation du Grand débat à l exemplarité Européenne l autruche qui lève la tête.    Mais qu 'aurait penser Simone Veil ?  Volume dimentionel ventilateur, hélice d hélicoptère.  ( récupération des forces des attractions vent aux passage de la circulation des trains. )   Comme dans le solaire c est à la moyenne générale que se justifira la rentabilité )  PARDON mes fautes d orthographe et style je ne suis pas écrivains mais une simple citoyenne.   J aimerai tellement prendre l exemplarité de l autruche qui lève au parlement européen à Bruxelles.    En matière de communication genial cet exemple d Autruche.      Envoyé de mon Galaxy A3 2017 Orange    -------- Message d'origine --------  De : Le Grand Débat National <ne-pas-repondre@grand-debat.fr>   Date : 13/03/2019 18:04 (GMT+01:00)   À : viola2000@orange.fr   Objet : Veuillez confirmer votre compte EVELINE    Bonjour EVELINE,  Merci de votre inscription sur Le Grand Débat National.  Veuillez confirmer votre adresse électronique afin de finaliser la création de votre compte en cliquant sur le bouton ci-dessous :  Confirmer mon adresse électronique  Bonne participation !  Ce message vous a été adressé automatiquement par Le Grand Débat National via la plateforme numérique Cap Collectif.  Pour connaître les prochaines consultations locales, nationales et européennes propulsées par Cap Collectif, inscrivez-vous à notre liste de diffusion.