Je pense que si les voitures polluent, les gros paquebots de croisière et les super tankers polluent beaucoup plus ! Il faudraient que les constructeurs s'emploient à ce que ces bateaux polluent moins . Autant d'échanges entre continents sont-ils vraiment indispensables sachant que la "croissance" ne devrait plus être à l'ordre du jour! Les usines sont aussi extrêmement polluantes. Il faudrait se tourner vers un système qui recyclerait beaucoup plus et produirait moins ... la planète n'a pas besoin de plus de richesses (surtout si elles ne sont pas partagées équitablement).