Que l état accompagne davantage et de manière "intensive" la conversion bio des exploitants. En ce moment, les exploitants en conversion ne perçoivent pas en temps voulu les primes (MAEC). Il doit y avoir un projet d ampleur impliquant le ministère de l agriculture, le ministère de l'écologie et tout autre ministère qui concourera à aider réellement les exploitants vers une conversion bio (conversion qui dure environ 3 ans et qui peut mettre économiquement les exploitants en difficulté). Ce financement d ampleur permettra de répondre à un besoin de régénérer une terre meurtrie, permettre de valoriser la production des agriculteurs et enfin arrêter d empoisonner nos enfants avec les pesticides. Arrêtons de croire que l'état ne peut rien faire. Un soutien d ampleur permettra d entreprendre un cercle enfin vertueux