Pour la biodiversité suivons l'exemple du Sikkim en Inde en devenant un pays 100% bios, c'est possible avec des retombés économique indéniable à long terme, particulièrement en étant moteur de ce changement.        Le réchauffement climatique est amené à changer nos vies et c'est un indicateur de l'irresponsabilité de notre classe dirigeante. A force de repousser le coût des conséquences climatiques à plus tard, on va tous perdre et perdre gravement. Il ne faut pas attendre demain pour agir, surtout lorsque demain est repoussé à après demain comme la majorité de la problématique environnementale depuis des années et encore plus particulièrement sous le mandat actuel. Des solutions existent pour limiter le changement mais elles sont radicales et ont un coût sociétal. Toutefois elles sont indispensable car le coût social à long terme du réchauffement climatique est infiniment plus important. Ci-dessous des propositions qui me semblent aller dans la bonne voie:       1) Mobilité :           - Inciter la conception de véhicules consommant 1 à 2 L au 100 km en les subventionnant de manière importante (prix inférieur à 10000€) et en taxant de manière dissuasive les véhicules neufs consommant plus de 5 L au 100 km ce qui ferait des constructeurs français des leaders dans le domaine.           - Interdiction des voitures thermiques en centre urbain          - Généralisation du télétravail          - Augmenter l'offre de transports publics          - Taxer le Kérosène sur les vols intérieurs          - Développer de manière importante le FRET ferroviaire (énorme retard de la France dans ce domaine)          - Subventionner le train de manière à le rendre plus compétitif par rapport aux autres moyens de transports : voiture et avion. Ce n'est pas le cas aujourd'hui le train étant plus cher que des vols courts (en Europe). La voiture étant moins cher que le train en moyenne si on est au moins 2.          - Créer un réseau routier pour les vélos et les infrastructures adéquates en entreprise (douches, parking à vélo)     // 2) Résidentiel :          - Incitation à l'achat de pompes à chaleur          - Isolation des logements, grands travaux sur les passoires thermiques       // 3) Consommation :          - Taxer de manière importante les biens jetables ou à énergie grise importante          - Encourager l'économie circulaire      // 4) Energie :           - Supprimer en priorité toute centrale productrice de C02 de notre mix énergétique (charbon et gaz)           - Encourager les énergies renouvelables avec une production stable (exemple : marée motrice, hydrolienne) pour pouvoir diminuer la part du nucléaire dans notre mix énergétique     // 5) Alimentation :           - Passer au 100% bio (voir début de la réponse) et à l'agriculture responsable (voir le film Demain)           - Passer à une consommation de saison en encourageant les circuits courts par rapport aux grandes surface           - Taxer la viande rouge de manière importante           - Instaurer une pêche responsable au niveau Européen           - Réduire les emballage en encourageant la consommation "en vrac"