Il faut arrêter de concentrer le travail dans les grandes villes, il faut inciter les grandes et moyennes entreprises à ce localiser dans les villes de taille plus petite. Cela permettra de raccourcir les distances à parcourir pour travailler, donc gain de pouvoir d'achat et de pollution, de réduire la pollution dans les grandes villes et peut-être même limité également l'inflation de immobilité et des loyer... Redonnera de l'attrait au petite ville et permettra de garder école, commerce, médecin etc... Mettre les camions sur des trains type Euro-star...