Aborder le sujet de la démographie. Nous continuons à soutenir des politiques natalistes dans les pays du nord en "déclin démographique", nous envisageons l'augmentation de la population comme une richesse (pour qui?). Proposition: cesser les politiques natalistes et responsabilisons les futurs parents, ok pour le renouvellement des générations, attention au "surnombre", parents, vous assumerez financièrement vos choix. Proposition qui n'en est pas une: l'éducation est un meilleur régulateur des naissances que tout autre système, conseil, ... Partout ou elle est, elle rend d'innombrables services. Proposition: cesser de construire des autoroutes pour les vendre à Vinci, cesser de construire des aéroports pour les vendre au privé, taxer le kérosène, cesser de bétonner et de créer ds zones commerciales étanches. Cesser de vendre aux entreprises et à d'autres pays nos terres agricoles et forestières, les rendre aux agriculteurs "BIO"