Le problème de l'environnement est large et vaste, je vais donc seulement me focaliser sur quelques points : - La pollution de l'air dû au trafic routier dans les grandes villes est un réel problème. Une solution serait d’encourager le covoiturage "local", concernant les trajets quotidiens (pour aller au travail majoritairement). Il serait intéressant de penser à mettre en place une déduction sur les impôts ou une récompense financière quelconque (de la commune, de l'état...). Malheureusement je pense que seul un gain financier pourrait amener à un développement de solutions environnementales telles que le covoiturage. - Augmenter les impôts en charge de la protection de l'environnement. Le problème doit être régler à plus haut niveau et seul l'état est capable de le résoudre (pollution industrielle, gestion de déchets...).