-Revoir la TVA en fonction de l'origine du produit (favoriser une baisse de la TVA pour les produit 100% français et à circuit court) et en fonction du respect de l'environnement ( favoriser une baisse de la TVA pour les produits « bio » , écoresponsable, …). De même pour les produits non consommable, moduler selon le présence de composés à risque pour la santé et l'environnement. -Imposer un affichage nettement visible sur les produits du commerce pour indiquer : la présence de perturbateurs endocriniens, d'additifs nocifs, de pesticides,... Interdire le glyphosate en France immédiatement, avant l'Europe -Retrouver une souveraineté pour la France pour qu'elle puisse voter des lois ( flux migratoire, d'avancé sociale, écologique, économique ) sans être bloquer par l'Europe. L'Europe ne doit rester qu'un garde fou pour bloquer les retours en arrière néfaste (penne de mort, etc...). Libérer l'état de la pression des Lobby.  -Augmenter l'aide financière de l'état pour les agriculteurs français les plus en difficultés en particulier pour ceux qui respectent le plus l'environnement, les conditions de vie et de mort des animaux et la santé de la population. -Limiter la surproduction agricole et le gaspillage alimentaire. Obliger les magasins alimentaires à donner leurs aliments jetés à des associations qui les redistribues après contrôle sanitaire à des personnes dans le besoin.  -Trier les déchets y compris ceux non triés par les ménages et ceux déjà enterrés. Créer de l'emploi dans le tri et traitement des déchets, le contrôle de la préservation des sols, de la préservation des nappes phréatiques et des océans. Punir les pollueurs qui avaient un autre choix.  -Installer des panneaux solaires sur tous les bâtiments publics (établissements scolaires, hôpitaux, gendarmerie, mairie, …) dans les régions où cela est rentable