Dans le domaine de l'environnement, il n'y a pas de problème concret plus important qu'un autre puisque tout est lié. La biodiversité disparaît de manière alarmante (beaucoup moins d'oiseaux, d'insectes, de petits mammifères). Il y a de plus en plus de constructions pour des hangars de stockage, pour des zones industrielles, et plétore de  centres commerciaux (qui sont à moitié vides) construits sur des terres agricoles. On bétonne les sols qui ne sont donc plus étanches, qui n'absorbent plus d'eau et on s'étonne encore des dégâts énormes que provoquent désormais les tempêtes, les inondations violentes bien plus fréquents qu'avant.  Les haies disparaissent à vue d'oeil ; il faut dire qu'avec une politique agricole tellement aberrante (on paie pour arracher les haies, on re-paie pour en replanter, on re-re-repaie pour les arracher) on ne soutient pas les petit agriculteurs qui essayent de faire du bio, mais on leur impose des normes et encore des normes chères et stupides). Comme la loi sur l'alimentation. Qui peut penser que les grands groupes vont faire en sorte, de leur plein gré, que l'argent aille aux agriculteurs afin de garantir leur prix. Quelle naiveté. En fait,  il faudrait juste devenir raisonnable et cesser de contruire sans mesurer l'impact terrible que cela cause. Rien que tous ces TGV non rentables (mais c'est vrai qu'on va permettre de gagner 1/4h sur le trajet..quel exploit !)qui ont engendré le fait qu'on a "oublié" les petites lignes, qu'on ne les a pas entretenues, qu'on les supprime... ce qui oblige donc les gens à prendre leur voiture. Il ne faut pas oublier que la SNCF est le plus grand pourvoyeur de camions (transports de marchandises plutôt que le frêt) et de bus, c'est un comble. Il faudrait également que le principe du pollueur payeur soit réellement appliqué. Il faut aussi arrêter de faire des lois débiles comme le fait de pouvoir revendre à une société des droits à polluer... (voir les gros scandale de la taxe carbone) comment on peut inventer des choses aussi stupides. Et que dire de l'huile de palme, des forêts primaires que l'on dévaste, des lacs et des rivières pollués...c'est à pleurer. Nous vivons sur une planète extraordinaire que nous ne respectons pas.