- Dérèglement climatique : Diminuer les émissions de gaz à effet de serre. Les réponses sont connues et doivent être mises en œuvre dans le cadre des accords de Paris.   - D'un point de vue plus technique :  Nous savons produire de l'électricité «verte». Par contre nous ne sommes pas encore capable de la stocker efficacement. Ce qui nous contraint à maintenir une production importante à base d'énergies fossiles (atome et carbone). Il faut à présent faire un effort de recherche et d'industrialisation sur les moyens de stocker cette énergie renouvelable pour rendre obsolètes les énergies fossiles.  - Quant à la biodiversité : Il faut arrêter l'artificialisation des sols. Vu les énormes surfaces occupées par des centres logistiques qui importent des bien fabriqués à l'autre bout du monde dans des conditions ni humaines (cf. le Rana Plaza), ni écologiques, aux dépens de l'emploi industriel français et européen… Il y a là un défi pour nos urbanistes, économistes, entrepreneurs et politiciens pour réhabiliter nos sols.