Ma contribution est plutôt une question à transmettre au ministre des transports et à la SNCF :  'J'aimerais avoir votre avis sur les différences entre la consommation d'énergie d'un TGV et d'un train grande ligne genre corail. Je ne connais pas grand chose la-dessus, mais je lis dans différents endroits tout et son contraire.   "Un TGV comportant 350 places, roulant à 300 km/h et consommant (en moyenne) 9000 kwh par heure, cela donne 9000 kwh / (300 X 350) = 86 wh part kilomètre et personne transportée (si le TGV est plein).   Un train classique comportant 600 places, se déplaçant à 160 km/h et consommant 3100 kwh, cela donne 32 wh par kilomètre et personne transportée."  Vous en pensez quoi de ce calcul ?   Ce calcul est-il correct dans ses ordres de grandeur ? Un TGV consomme 3 à 4 fois plus par passager transporté qu'un train rapide classique. Bien sûr il ne faut pas mélanger les problèmes. Le train consomme moins d'énergie que la route, et encore moins que l'avion. Donc il faut favoriser le train.   Maintenant quel train? et c'est là que "l'écologiste" intervient.  Un objet en mouvement possède de l'énergie cinétique. Elle varie avec le carré de la vitesse, c'est de la physique de base.  Tu doubles la vitesse, tu multiplies par 4 l'énergie.  De même plus tu vas vite, plus les frottements deviennent importants, donc consomment de l'énergie, et la aussi le système n'est pas linéaire. La croissance de l'énergie consommée par les frottements est plus forte que la croissance de la vitesse.   Voilà pourquoi, on peut dire qu'à terme le TGV deviendra le Concorde du train ?  De plus pour faire passer plus de trains sur une même ligne, il faut qu'ils roulent avec des vitesses le plus proches possibles, ou mettre plus de voies d'évitement. Le temps gagné à tout prix devient donc un handicap.   Ce n'est qu'un des paramètres de l'équation des transports. Quel est le prix, et l'intérêt du temps gagné ? Surtout depuis qu'il est facile d'être connecté ? Cette obsession du temps gagné peut faire faire n'importe quoi à nos politiques ?