CHANGER vraiment de modèle de société, de mode de développement. Je ne crois pas que ça puisse se faire sans douleur, parce que l'être humain est avide de nature, il n'est pas fait pour la "sobriété heureuse". Pour la biodiversité : changer le modèle agricole et supprimer le vraiment pas bio du tout... ça voudra peut-être dire moins d'abondance et ne plus manger n'importe quoi n'importe quand (mais peut-être aussi moins de produits "cancérogènes"). Ca devrait créer de l'emploi aussi, vu ce qu'il faudra faire à la main... Pour la pollution de l'air : arrêter les voitures individuelles dans les grosses agglomérations (il resterait beaucoup d'exceptions : livraison, ambulances, police, transport des personnes empêchées par l'âge ou le handicap)... ça veut dire développer les transports en commun propres, et que les rues servent uniquement aux véhicules individuels non polluants (vélos, trottinettes, rollers, etc. - ce qui aurait l'énorme avantage de rendre les trottoirs aux piétons, de favoriser l'activité physique et donc de baisser les maladies cardio-vasculaires). Si on change le modèle agricole et le mode de déplacement, on fait baisser la pollution de l'air et des sols (ou on arrête de l'augmenter) et on enraye le réchauffement général, les épisodes climatiques extrêmes et l'érosion. J'espère.