Modifier totalement notre conception de ce qu'est" bien vivre", c'est à dire privilégier l'épanouissement humain et non l'inciter à consommer sans cesse.  Remettre en cause le critère actuel de croissance (PIB) pour prendre en compte d'autres critères définissant une autre conception de la croissance (santé, culture,éducation,protection et respect  de la nature,créativité, joie de vivre...) Remettre l'économie au service du politique, produire et consommer local et garder les échanges économiques internationaux lorsqu'ils apportent un plus sur le plan humain. Gratuité (totale ou progressive) des transports en ville Développer le réseau ferré (ter) et ferroutage. Mieux répartir le travail (aménagement du territoire) et non tout concentrer sur les métropoles(bétonisation)