Stopper la course à l'argent. Nous sommes bien loin dans le classement des pays qui polluent. Moins de 1%. Que les plus polluant commencent déjà par faire des efforts. Leurs pollutions ne s'arrêtent pas à leur frontière, il faut leur faire comprendre. Le transit des PL étrangers qui traversent notre pays polluent et détériorent nos routes et ne nous rapportent pas forcément de l'argent. Faut les mettre sur des trains ça libèrerait largement nos routes et serions moins tenté de doubler et moins d'accidents. Et que l'homme arrête de détruire la nature, elle reprendra ses droits à chaque fois.