La première chose consisterait à regarder objectivement les données scientifiques et constater que la thèse du découplage entre croissance économique et impacts environnementaux est un mythe. La poursuite de la croissance économique n'est pas compatible avec la réduction des impacts environnementaux. (Les études scientifiques sur les indicateurs de bien-être montrent qu'elle n'est pas source de bien être social non plus. ) Il faut donc non seulement le dire publiquement, mais aussi et surtout organiser notre société et notre économie de manière à permettre une réduction en volume de la production et de la consommation (mais une amélioration en qualité et durabilité de la production) qui soit socialement soutenable. Ceci implique nécessairement une réduction significative des inégalités de revenu ainsi qu'un partage du temps de travail, afin de permettre une vie digne à toutes et à tous.  La réduction des inégalités économiques est essentielle d'une part pour permettre aux plus pauvres de ne pas pâtir de la réduction de la production nécessaire, et de leur offrir les moyens d'une consommation respectueuse de l'environnement (alimentation biologique, produits durables...); d'autre part car les inégalités incitent à la consommation (effet de démonstration et consommation ostentatoire des plus riches qui se répercute comme modèle à suivre sur le reste de la société). De ce point de vue, il est nécessaire de mettre en place une politique fiscale plus redistributive, et de mettre en place un "revenu maximum acceptable" : c'est à dire plafond de revenu maximum au delà duquel les revenus sont taxés  100%. (par exemple ce plafond pourrait être fixé à 12 fois le smic horaire (portée symbolique) et décroitre progressivement. Le mieux serait qu'il soit fixé de manière démocratique par un groupe de citoyens tirés au sort, et régulièrement ajusté ... La réduction des inégalités économiques est par ailleurs une condition essentielle à la démocratie.  Les "pseudo-solutions" technologiques high-tech (par ex: smart-cities / smart-buildings/ etc.) ne permettent pas de réduire les impacts au niveau systémique - elles conduisent à transformer les problèmes plutôt que les solutionner (exemple des véhicules électriques:  transfert d'impacts de la phase d'utilisation à la phase de production et fin de vie, extraction de lithium, traitement de batteries usagées, etc.). Il faut donc limiter les investissements dans ces filières au profit d'investissements dans des solutions plus "low tech"(isolation thermique, sobriété, agriculture biologique paysanne, etc.) et de leur mise en place à grande échelle.  Il faut accélérer la sortie du nucléaire, qui représente, outre des problèmes de déchets insolubles, des risques d'accident inacceptables, et qui est une énergie couteuse (les phases de démantèlement pourraient bienêtre plus couteuses que prévu). Il faut compenser la sortie du nucléaire par d'importantes économies d'énergie, notamment en agissant sur l'isolation des bâtiments et les sources d'énergie pour le chauffage (passer à la biomasse, aux réseaux de chaleur urbains, etc.) , ainsi que par un développement rapide des filières renouvelables.  La solution aux problèmes environnementaux ne peut passer que par une transformation culturelle profonde, une transformation radicale des modes de vie dans les pays occidentalisés: sortie de la société de consommation, sortie de l'imaginaire croissanciste, encouragement à des modes de vie sobres et conviviaux, etc.  Concernant le changement climatique et les enjeux énergétiques, la priorité est à mettre sur les économies d'énergie, notamment par (i) un ambitieux programme de rénovation thermique des bâtiments (bien plus ambitieux que le programme existant), et (ii) par la mise en place d'une véritable politique de transport durable, qui doit notamment permettre le développement beaucoup plus large des transports en commun (notamment train et transport en commun local) et des modes doux, en particulier le vélo. Il faut en parallèle décourager les transport aériens intérieurs. Il faut développer un programme de ferroutage de grande ampleur, et de solides solutions d'inter-modalité (vélo-bus, vélo-train). Il faut par ailleurs encourager la relocalisation économique par des politiques protectionniste (taxes sur les importations de produits hors UE par exemple, en fonction du mode de transport et de la distance).  Les activités industrielles à fort impact environnemental doivent être réglementées et contrôlées strictement, voire pour certaines interdites. Il faut mettre en place des législations strictes pour favoriser les produits durables (durées de garanties légales étendues à 10 ans ou plus selon les produits, obligations de production de pièces détachées, standardisation de certaines productions pour favoriser la réparabilité des objets) . Il faut favoriser le développement d'activités respectueuses de l'environnement.  Il faut interdire les publicités pour certains types de produits et services à fort impact environnemental (trajets en avion, tourisme international, viande et produits laitiers, etc.)  Il faut, par le biais d'incitations diverses (économiques ou logistiques) réorienter en profondeur le secteur agricole vers une agriculture de proximité biologique et des pratiques de permaculture, développer l'agriculture urbaine et périurbaine, et revitaliser les campagnes, favoriser l'installation de petits paysans (mise à disposition de terres à cultiver sous condition de pratiques biologiques, etc.). Il faut ralentir l'artificialisation des terres en n'autorisant à la construction neuve sur les zones non encore artificialisées que des habitats collectifs de taille moyenne. Les nouvelles voies de communication ne doivent pas être plus larges que des voies simples à double sens.  Il faut appliquer le principe de précaution systématiquement: prouver l’innocuité d'innovation technologiques suspectées d'avoir des effets indésirables avant de permettre leur mise sur le marché (je pense par exemple aux OGMs, aux nanotechnologies, aux produits chimiques (glyphosate, etc.))  Il faut responsabiliser les auteurs de dégradations environnementales en tant que personnes physiques: traduire en justice non seulement les personnes morales (les entreprises), mais aussi infliger les sanctions aux personnes physiques qui sont à l'origine des décisions impactantes.