Il s'agit ici d'un enjeu de civilisation et de dignité humaine : traiter TOUt le vivant avec respect, supprimer les élevages intensifs, créer des contrôles très sévères et ouverts aux yeux des consommateurs dans les abattoirs, favoriser une alimentation végétarienne dés l'enfance (donc dans les cantines), encourager la vente des produits locaux alimentaires pour que les agriculteurs vivent mieux de leur travail en taxant les importations de denrées alimentaires sur les produits que la France a la capacité de produire. Interdir la chasse, la corrida, les animaux dans les cirques , les parcs aquatiques. Donc toute forme d'exploitations animales. Notre président n'est pas du tout sensibilisé à cette question éthique et semble n'obéir qu'aux lobbies sur ce point (chasse notamment !)