Il faut avoir une vision globale de ces problèmes. Tout est lié, l'interaction entre les espèces, le brevetage du vivant, l'agriculture industrielle qui tue la vie dans les sols et les crues, la production massives de déchets plastique, la sur consommation....  Chacun se doit de changer ses habitudes pour plus de sobriété, arrêter de faire croire au gens que notre mode de vie n'a pas d'impact. Nous avons maintenant la connaissance et la technologie, il est possible de faire mieux et bien mais l'état et nos députés doivent faire leur part pour encourager les bonnes initiatives et légiférer face aux industriels qui agissent en toute impunité avec une seule vision économique. Nous sommes tous dans le même bateau  Voilà de nombreux axes de progrès  1. Légiférer sur les emballages : la problématique n'est pas sur le tri mais sur la diversité des emballages. Imposer une homogénéisation des matières utilisées et des formats dans les filières de production afin de réellement organiser des filières de recyclage 2. Au niveau de la PAC arrêter d'aider systématiquement les plus grosses exploitations et favoriser l'agro écologie.  3. Taxer le transport aérien ou maritime à hauteur de leur pollution 4. Libéraliser la vente des semences et variétés anciennes... La valeur nutritive de nos hybrides est faible 5. Légiférer sur la durée de vie des équipements électronique et sur la capacité à les réparer pour réduire les dechets 6. Arrêter les offres "no limit" en data et stockage web