Développer les énergies marines renouvelables (EMR) dans le cadre du plan de transition énergétique et d'une maîtrise publique des installations et réseaux  Refuser l'abandon de la filière d'énergie marine et assurer son développement industriel par la nationalisation de la branche Énergies marines d'Alstom, cédée à General Electric, de la branche éolienne d'Areva, cédée à Siemens  Developper selon un cahier des charges strict tous types d'installations permettant l'exploitation des energies marines.   LES USINES MARÉMOTRICES: C'est la France qui a crée la premiére usine marémotrice du monde en 1966; mais depuis ce type d'installation a été délaissée pour privilégier les centrales nucléaires. Il faudrait relancer la construction d'usines à trés forte puissance plus modernes et performantes comme en Russie.   LES HYDROLIENNES: Dans ce domaine aussi, la France pourrait etre précursseur si elle s'en donnait les moyens. Normalement en 2018, on aurait du inaugurer une nouvelle usine de fabrication d'hydroliennes à Cherbourg. C'était une premiére mondiale. Le gouvernement a préféré renoncer à la derniére minute et à fait fermer l'usine. Selon lui le projet serait trop cher et trop risqué... Peut-étre pourrait-on rouvrir NAVAL ENERGIES à titre expérimentale.  LES AUTRES INSTALLATIONS MARINES: Il faudrait investir pour les developper et expérimenter une nouvelle façon d'exploiter l'energie.  Lorsque la mer est agitée en surface, elle produit des vagues et de la houle. Or, ces mouvements peuvent être utilisés pour fabriquer de l’électricité grâce aux installations houlomotrices. Nous pourrions nous inspirer des fermes houlomotrices qui existent en Ecosse et en Australie ou bien relancer le projet d'industrialisation de SEAREV à Nantes. SEAREV (pour Système Électrique Autonome de Récupération de l'Energie des Vagues) est un flotteur contenant une masse pendulaire. Il est destiné à récupérer l'énergie des vagues et à la transformer en énergie électrique.Le modèle de production prévu est un parc (ou ferme) de modules reliés à une sous-station électrique en mer.  Il est aussi possible d’exploiter la différence de température entre les eaux de surface et les eaux profondes, en utilisant le même principe que la géothermie. On appelle cela l’énergie thermique des mers.La France pourrait developper des centrales ETM en s'inspirant des Etats-Unis et du Japon.  Enfin, une dernière technique, consiste à utiliser la différence de teneur en sel entre l’eau de mer et l’eau douce pour produire de l’électricité. On parle alors d’énergie osmotique. Deux technologies, l'électrodialyse inverse (RED) et l'osmose à pression retardée (PRO) font l'objet d'un usage commercial aux Pays-Bas (RED) et en Norvége (PRO). Encore une piste à explorer.