Plusieurs axes de progression existent. Premièrement, tout projet industriel devrait être jugé par rapport à ses conséquences sur l'environnement. Tout projet qui aurait un impact trop important sur l'environnement devrait être impossible à réaliser, peu importe les bénéfices financiers que celui-ci pourrait engendrer. La Nature ne doit pas, ne doit plus souffrir de la cupidité de l'humanité. Ensuite le principe de précaution devrait être appliqué à son sens le plus strict concernant les produits phytosanitaires et toutes méthodes de production pouvant impacter la faune, la flore et/ou la santé humaine. Tant de produits se sont révélés nocifs après quelques années d'utilisation, mais là encore la question de la rentabilité et de l'efficacité était la seule considération. La première considération devrait toujours être le niveau de dangerosité et l'impact potentiel sur l'environnement. Contraindre les entreprises à ne pas rejeter de déchets dans les cours d'eau ou dans les sols, avec des amendes bien plus élevées et pénalisantes. Ces crimes contre la Nature ne peuvent rester impunis ou légèrement sanctionnés. Les méthodes de production agricoles doivent évoluer et revenir à une échelle plus raisonnable. Les champs d'aujourd'hui qui couvrent des dizaines voire centaines d'hectare sans aucune haie, aucun arbre, sont une aberration écologique et ne permettent pas aux petits animaux, aux oiseaux et aux insectes d'y trouver refuges et nourriture. La chute de la biodiversité provient aussi de ce bouleversement de l'arrangement des sols. Là où se trouvait les petits murets, les bosquets, il n'y a maintenant que de l'exploitation intensive. La nouvelle PAC doit inciter à revenir à un travail du sol plus en harmonie avec l'environnement. Pour ce faire, il faut aussi changer les mentalités et sortir de cette société de consommation dans laquelle le monde occidental est entré depuis quelques décennies. Je ne parle pas forcément ici de dé-consommation, mais revenir à une consommation plus responsable, centrée sur la qualité et non la quantité. Cela permettra à l'ensemble de la filière agricole de revenir à des pratiques plus saines. Enfin, il faut agir pour limiter le bétonnage des grandes zones commerciales. En plus de tuer le cœur de nos villes, ces grandes zones sont des trous noirs biologiques. Le refus catégorique du Sénat il y a quelques mois d'imposer la végétalisation ou la mise en place de panneaux solaires sur les toits des grandes surfaces commerciales est un non-sens écologique grave. Finalement, interdire à la vente tout produit issu de conditions néfastes à l'environnement, que ce soit en termes de déforestation, de traitements dangereux, d'entreprises non respectueuses de l'environnement sur d'autres aspects.