- une option serait que les ressources (eau, énergie...) aient un coût progressif, de gratuites quand ces ressources sont nécessaires (premiers litres/kW...), à très chères au dela d'un seuil, quand elles ne servent que le confort et le luxe.  - investir dans la recherche (stockage de l'énergie, biomasse, énergie houlomotrice...) - l'école a son rôle à jouer. il y a des bonnes pratiques à connaitre, des gestes simples à comprendre. par exemple, quand il fait chaud, on ferme le jour, on ouvre la nuit. pas besoin de climatiser.