Limiter fortement les pesticides et pour cela aider les agricultuers à porocéder autrement, peut-être avec plus de maind'oeuvre, largement disponible si mieux payée. Mettre des moyens notamment sous forme de postes (contrôleurs, douanniers) pour vérifier le devenir de nos déchets (électroniques entre autres) et lutter contre les mafias qui les détournent. Faire en sorte que le mitage des milieus naturel ou agricoles cesse, en rendant contraignants au nliveau local les grans objectifs nationaux. Mettre un frein réel à l'artificialisation des sols. Taxer lourdement ce qui vient de pays qui n'ont pas de normes écologiques correctes ou qui sont connus pour ne pas les respecter.