Amoureuse de la nature, de la faune et de la flore, je suis triste et en colère de trouver des batteries, des déchets agricoles, des frigos, des carcasse et moteurs de voiture etc...sur ma commune. Regardons juste sur nos routes de campagne les milliers de tonne de ferrailles, des plastiques qui jonchent le sol de notre TERRE. Mettons en place une taxe forte pour obliger les citoyens, les maires à faire évacuer pour recycler ces déchets polluants pour nos sols. Cette taxe pourrait servir à replanter des haies pour protéger et préserver nos oiseaux...