Interdire l’emploi des pesticides :  Je réclame la mise en place de protocoles pour évaluer la toxicité des pesticides sur nos abeilles et autres pollinisateurs sauvages avant l’autorisation de leurs mises sur le marché. En décembre 2018, Bruxelles n’a pas tenu compte de l’EFSA Guidance Document. Pour permettre aux firmes agrochimiques de faire d’énormes bénéfices à court terme, on met en danger la santé, l’alimentation, l’environnement et l’avenir de toute la population. Les pesticides rentrent dans le sol et polluent nos rivières et les mers, et ne sont bénéfiques pour aucun être vivant. Il faut des bourdons pour poloniser les tomates, par faute d’avoir des insectes, nous avons de moins en moins d’oiseaux qui eux  mangent les nuisibles comme chenilles et pucerons dans nos jardins. L'autorité sanitaire préconise de continuer à laisser les agriculteurs utiliser le SDHI: c'est inadmissible !!