Taxer les citoyens pollueur sous forme de pv, je vis dans un village touristique magnifique au coeur des gorges du gardon et malgres les nombreuses poubelles à disposition les gens laissent (touriste locaux) sur place leur déchet. il faudrait des agents  intercommunaux ou communaux qui passe pendant la saison estivale et week-end pour sensibilisé les gens à jeter leur déchets dans les poubelles présentent sur les divers parking et quand ils sont récalcitrant on les verbalises il y a quand touchant le porte monnaie qu'on arrivera à les calmer. et avec cet argent on paye ses agents. Les citoyens français et autre se disent écolo mais ce n'est pas vrai. Il y a un problème d'éducation et de respect. Il faut que les citoyens qui voit des incivilités par exemple jet de déchet par la fenêtre de la voiture puisse dénoncer ce geste (photo, videos) auprès des gendarmes ou police nationale ou communale. et qu'ils soit verbalisés.