Définir pour chaque région un plan avec différents scénarios afin d'anticiper toutes les conséquences du changement climatique. Ensuite, prioriser les investissements pour diminuer les conséquences ou s'adapter à moyen et long terme.  Ces plans devrait faire l'objet d'une acculturation par les citoyens à l'école, réunion publique ou autres. Par exemple, lorsqu'une personne emménage dans une nouvelle commune ou région, il devrait lui être envoyé un document décrivant l'ensemble des spécificités naturelles, les risques et les dispositifs de gestion propres à ces risques. Un dispositif devrait empêcher des industriels à racheter des brevets proposant des alternatives qui irait à l'encontre des intérêts de ces industriels (pétroliers, constructeur). Dans une économie libérale, le progrès technique ne devrait pas être empêché par grosses entreprises mais uniquement par les lois du marché et donc l'utilité réelle (voire obsolescence programmée)