*** Un nouveau malentendu vient brouiller la justesse des décisions contre le réchauffement climatique : les nouvelles technologies ne permettront pas de régler le problème climatique, ni contrer l'épuisement des matières premières... mais au contraire contribuent à leur aggravation. Ces technologies ne seront donc jamais démocratisable à l’échelle planétaire, ni dans la durée. En effet il n’y aura jamais assez de matériaux ni d'énergie sur terre pour que tout être humain ait durablement l’usage des équipements électroniques à disposition actuellement, des gouffres en matériaux rares, couplés à l’utilisation des données d’internet qu’ils impliquent, nécessitant une consommation d’énergie monstrueuse et exponentielle. Autre mauvaise nouvelle, bien peu de scientifiques ou militants du climat croient encore que nous ne dépasserons pas la barre fatidique du réchauffement  (pas plus 1.5 degrés en moyenne)... au-delà de laquelle le climat a de fort risque de s’emballer et d'entraîner de terribles et incontrôlables voire irréversibles effets.    *** Alors tout est foutu et le plus simple est de baisser les bras et continuer de jouir et gaspiller sans limites !? Non évidemment!!!    *** Premièrement parce que me même s’il y aura bien un réchauffement problématique, il vaut mieux le contenir au plus bas que l'on peut quand même, et éviter des conséquences toujours pires... Deuxièmement car malgré les souffrances qu’impliqueront ces catastrophes, on peut et on doit, avec philosophie et humanisme, construire une vie et un monde toujours meilleurs, avec en plus un avantage fondamental : le sens de nos vies sera sublimé par un double objectif : vivre en trouvant notre place "en harmonie" avec la nature  et construire avec nos pairs une société et des liens heureux et nouveaux     *** Pour cela que faire? Quelques pistes pratiques (et philosophiques ):    *** 1)  Réapprendre l’essentiel pour subvenir à nos besoins (plus ou moins) indispensables : l'agriculture au sens large, la construction et réparation de nos lieux de vie, de nos outils et de nos biens les plus utiles (ou agréables!?), donc au quotidien pratiquer plus de jardinage, bricolage, ou plus largement revaloriser les métiers et formations "manuelles"... et miser sur la passionnante ingénierie des "low tech", les technologies pas ou peu consommatrices d'énergie et de matériaux non-renouvelables, mais au contraire durables, réparables et recyclables (cf. travaux de P. Bihouix)    *** 2) Consolider les savoirs acquis jusque-là, les organisations et processus humains qui nous permettront de vivre et produire toujours plus efficacement, de gérer nos sociétés toujours plus justement.    *** 3) Utiliser quand même de la technologie moderne et les matériaux et énergies qui resteront disponibles, mais vraiment pour l’indispensable au progrès et à la survie de l’humanité et son environnement (la santé, la recherche, certains procédés industriels qui faciliteraient drastiquement le reste des activités...) et non pour produire du jetable et du futile...    *** 4) Enfin, renforcer la solidarité dans nos sociétés. Il y aura des perdants, beaucoup, des gagnants, peut-être un peu, et il est trop complexe et risqué de savoir dans quel camp nous serons... Mais aussi et surtout car c’est là peut-être le vrai, le bon, le juste, le sens de la vie et le liant commun à tout individu. Seule une vraie Fraternité, à rappeler, à enseigner, à cultiver, pourrait, sans angélisme mais avec conviction, cœur et efforts, nous permettre d’y arriver. Donc ne pas trop se recroqueviller sur soi et les siens ou toujours attribuer la faute et le mal à d’autres, comme c’est trop la tendance actuellement (racisme, complotisme, communautarisme, extrémisme ou fondamentalisme...), ni détruire les structures et mécanismes qui permettent le déploiement et la pérennité structurelle de cette fraternité : l’État... et ses impôts redistributifs! L’Union européenne et autres instances de dialogue et de décisions entre les peuples... même s’ils sont largement perfectibles (Cf. Différents écrits d' Abdennour Bidar,  ou encore Rachid Benzine, Delphine Horvilleur ou Raphael Glucksmann)    *** 4bis) En bonus et en pratique... spirituelle: admettre que la difficulté, la souffrance font partie de la vie, donc profiter à fond des bons moments quand ils sont là (en pleine conscience!), tout en étant prêt pour les épreuves... Le bonheur n’est-il pas la voie de la reconstruction individuelle et collective d’une vie et d’un monde vers le plus beau, le plus juste, quels que soient la difficulté ou le nombre de fois que l’on doit s’y reprendre...    *** Bon courage chers concitoyens... mais l’aventure est belle et l’enjeu essentiel. Chacun trouvera les qualités et expériences qu'il peut apporter (et points à améliorer). Alors « en action! » et vite, ou plutôt tout de suite, dans nos rôles de consommateurs, de citoyens et d’individus qui pensent, ressentent et agissent face à l’Histoire, que nous pouvons marquer (à choisir en positif, en négatif ou en mode passif...) et pour notre avenir et celui de nos enfants, dont le sourire et le regard nous motivent et nous obligent!   NB: cet article ne traite pas ou peu des problèmes de biodiversité, de pollution, malbouffe... mais le discours reste compatible avec ces sujets