Ce dérèglement est surtout lié à la pollution et du fait que nous sommes trop nombreux. Pour que les gens prennent moins souvent leur voitures, favoriser les transports en commun, les mettre gratuits, et qu'ils fonctionnent 24/24 h, si les gens quittent tard de leur travaille qu'ils puissent au moins avoir des transports, sans oublier de mettre des caméras, car dans certains endroits cela est risqué, d'ailleurs ils peut y avoir des vigiles de sécurité ce qui ferait des emplois. Pour composer la gratuité des transports mettre des écrans de publicité, et pourquoi pas des vendeurs de fruits et légumes, de fleurs, et un service de relais de paquets.Faire des aides pour les voitures bi-énergie, patinettes électriques, vélos électriques,. Oui nous sommes trop nombreux, je pense que pendant au moins 100 ans limiter les naissances, pas plus de 2/3 enfants par famille, et partout dans le monde entier, où du moins en Europe.