Un énorme plan "Marshall" européen et français avec des mesures drastiques.   Notamment : - bannir le plastique (les bonnes volontés individuelles ne suffisent pas - l'état doit "aider" les citoyens et surtout les entreprises à changer d'habitude , la contrainte est vertueuse dans ce cas) - Commencer par la restauration rapide et les sur-emballages. Encourager la remise en place de filière de verre consigné -  - abandonner le recours aux énergies fossiles et nucléaires - respecter les engagements français de l'accord de Paris ! - investir massivement dans les énergies renouvelables (R&D, déploiement, etc) en se préoccupant dès maintenant de la durabilité des solutions (ex : retraitement des composants des panneaux photovoltaïques) - 100  % des bâtiments publics alimentés par des énergies 100% renouvelables  - mesure symbolique : équiper en deux ans tous les bâtiments publics bien situés de panneaux photovoltaïques  - zéro argent public dans les fermes usines et autres investissement à rebours de l'intérêt commun et du "bien public" - taxer le carburant avions - renforcer les règles d'urbanisme favorisant la densification - créer un label qui couplerait : bio + bilan carbone + éthique (en élargissant à toutes les entreprises françaises et pas seulement aux produits venus d'ailleurs)..  - adosser au réseau des déchetteries des entreprises, associations ou organismes susceptibles de valoriser tout ce qui peut l'être (ex : le vieux micro-onde déposé à la déchetterie ne va pas à la benne mais chez Envie, la vaisselle à Emmaus, les vêtements en bon état au Secours Catholique, etc)