Commencer la transition économique afin de se préparer à l’effondrement. Réaliser un vaste plan d'éducation à l'autosuffisance. Interdire tous les emballages plastiques, l'achat de véhicule neuf pour un usage particulier, les voyages en avion pour les distance de moins de 4h, promouvoir les transports en commun n’émettant pas de CO2. Interdire les véhicules thermiques dans toutes les agglomérations, passer toutes les voies urbaines dédiées aux vélos. Rendre obligatoire le télétravail pour tous les métiers compatibles des salariés habitants à +10 km. Couvre feu thermique entre 22h et 6h pour atteindre une température moyenne du logement à 17°C. Obliger les copropriétaires de prendre les mesures nécessaires à l'isolation avec des aides. Instaurer une taxation progressive afin de décourager de consommer plus de 4 kW / jour d’électricité. Instauration d'un quota pour les vols long courrier. Toute parcelle de jardin doit devenir productive. Interdire le labour profond. Instaurer un quota à la vente de viande et des produits de alimentaires importés. Multiplier le nombre d'agriculteurs par deux d'ici 2030 et la production du BIO par cinq.