il faut obliger les constructeurs et les particulier a mettre en place des installations d’énergies renouvelables sur toutes nouvelles constructions, lors du permis de construire. toutes les toitures doivent avoir des panneaux photovoltaïques et des chauffe-eau solaires. il faut favoriser la fabrication française et européenne de matériaux  et machines ENR. promouvoir les pompes à chaleur et le chauffage au bois. favoriser les isolants écologiques, fibre de bois, laines, chanvre et ouates de textiles. ceci favorisera notre industrie et notre agriculture. réduire la TVA sur ce type de matériaux et aussi sur la pose.  avantage certain pour l'emploi en France.