Le règlement de l'enjeu environnemental est nécessairement global avant de penser à des solutions locales : Approche macroscopique - * rendre les cibles prises par les pays lors de la signature de l'accord de Paris légalement et financièrement engageantes * taxer les produits provenant des pays non signataires (et leur transport) à hauteur de l'impact environnemental évalué sur leur cycle de vie global (de leur production à leur recyclage). Cela avantagera au passage les produits locaux, les circuits courts, etc... Parallèlement à  ces approches globales et politiques, il convient d'agir à tous les niveaux localement : Approche microscopique - * Accentuer les bonus/malus écologiques sur les véhicules neufs, puis à terme sur les autres produits polluants, pour pousser vers des achats environnementalement vertueux. * accélérer l'amélioration du bilan énergétique de l'habitat et l'évolution vers le logement à énergie positive. * cesser de dépenser des montagnes d'argent public sur des solutions de production énergétiques non économiques sinon même discutables en termes d'impact cycle de vie (éolien, photovoltaique, routes produisant de l'énergie...) et redistribuer cet argent libéré sur la recherche en matière de production d'énergie renouvelable bas cout / haute efficacité. * Mettre en place des plateformes globales non lucratives d'auto-partage ou de covoiturage (simple participation aux frais du voyage à prix coutant). Utiliser une partie des taxes perçues sur les transports en commun citadins pour développer le transport en commun rural ou autres solutions alternatives. * mettre en place une politique ambitieuse de recyclage de l'eau et d'usage d'eau non potable y compris au niveau