SOCIÉTÉ - Revoir en profondeur notre modèle de société basé sur la croissance et la consommation ("je consomme donc je suis"). Exemple d'action: supprimer la TVA sur les produits de première nécessité fabriqués sans utiliser de produits chimiques, TVA à 5% pour les produits bio (autres que première nécessité), TVA max pour le reste.  Interdire la publicité pour les produits dangereux pour la santé ou l'environnement (c'est-à-dire tout ce qui contient des pesticides, des nano-particules, etc. ou qui a été produit à haute dose de détergent, métaux lourds, etc.). Installer des recycleries dans ou à proximité immédiate des grandes surfaces. - rendre l'enseignement des Sciences de la vie et de la terre et la sensibilisation à l'environnement obligatoires dans toutes les filières d'enseignement, et en particulier dans les grandes écoles! - Revoir la politique familiale: Mieux informer sur les méthodes de contraception et diminuer les aides aux familles nombreuses  AMÉNAGEMENT Remettre de la nature en ville (jardins, arbres sur les grands axes, .etc.) Gestion des Risques: obliger réglementairement à privilégier systématiquement les projets fondés sur la nature dans la protection des populations contre les risques inondations, submersion marine, etc. Augmenter les moyens des services chargés de contrôler les incidences environnementales des projets d'aménagement. Donner une possibilité de véto (selon critères objectifs) aux commissaires enquêteurs.  AGRICULTURE - Revoir notre modèle agricole calibré pour "dompter la nature" plutôt que de produire avec ce qu'elle peut nous donner sans être détruite. Exemples d'actions: revoir en profondeur le système pédagogique et les programmes en lycées agricoles pour ne plus enseigner que les techniques sans pesticides, agriculture Bio voire permaculture et Biodynamie. Objectif 0 pesticide en agriculture. - limitation maximale de l'irrigation et de construction de retenues collinaires et autres barrages. Au contraire, accompagnement technique et financier du monde agricole pour s'adapter aux bouleversements climatiques et en particulier à diminuer la consommation d'eau. - Réapprendre à partager l'espace avec les grands prédateurs (loups, ours, etc.): s'inspirer de l'exemple américain du Yellowstone où une régulation des loups est faite uniquement sur les individus et meutes qui se spécialisent dans la prédation de bétail, alors que nous "régulons" au hasard... Développer le tourisme de nature intelligent (sans dérangement) pour observer ces animaux, et la nature en général (ex. du Costa Rica)  PÊCHE Moratoire sur la pêche de toutes les espèces surexploitées. Interdiction de la pêche en eaux profondes  TRANSPORTS - Mettre en place le principe de l'écotaxe, relancer véritablement le feroutage. Rendre le feroutage obligatoire pour le transport de produits ne faisant que traverser le territoire national - mettre en place une politique de relance du rail en milieu rural, en particulier pour les trajets de petite à moyenne distance, afin de permettre la mobilité sans voiture. Par contre, on limite l'aménagement de nouvelles grosses infrastructures (TGV) mais on entretient correctement le réseau. - taxer fortement les utilisateurs de fuel lourd (ferries et autres cargos maritimes)  DÉCHETS - systématiser le tri des déchets et faire payer les mauvais élèves: ex de la politique 0 déchets de San Francisco où toutes les poubelles sont pesées tous les jours, la taxe payée par chaque habitant étant basée sur le poids de déchets et la qualité du tri. Les déchets organiques sont aussi collectés, et recyclés en compost, etc.  INDUSTRIES - Stop à l'exploitation aurifère en Guyane. Interdiction du projet de mine d'or et moyens de lutte plus importants pour lutter contre l'orpaillage illégal. Au contraire, y développer le tourisme de nature (modèle Costa Rica). - Textile: interdiction de vente en France, des marques ne respectant pas les droits de l'Homme, ou faisant appel à des sous-traitants ne respectant pas les droits de l'Homme (travail des enfants, etc.).