Il serait judicieux de taxer plus ce qui est importer et de favoriser le local. Par exemple taxer plus les bois exotiques, et favoriser la filière française.  Favoriser la fabrication française en permettant à de nouvelles entreprises de ne pas payer d'impôts les premières années, uniquement dans certaines filières précises (pas pour amazon par exemple).  Plus de lois en faveur de la protection des animaux sauvages menacés et du commerce de ces animaux.  Réintroduction plus certains animaux en France : loup, lynx, ours.  Réduire les cotas de pêche.  Sensibiliser les enfants dès la primaire sur la protection de l'environnement.