Créer une Agence européenne de la transition écologique dotée d'important moyens techniques et financiers (taxe kérosène), élargir la compétence de la Cour pénale internationale au jugement des personnes,  raisons sociales ou État accusés de crimes particulièrement graves contre l'environnement, quasi gratuité des transports en commun, mettre le paquet sur les mobilités douces (créer une Agence nationale de la mobilité).  Créer l'équivalent du label villes et villages fleuris pour le mérite écologique. Permettre à chaque citoyen de connaître plus facilement son empreinte carbone.