La proposition consiste en la mise à disposition de terrains communaux laissés en jachère pour les familles à faibles revenus identifiées par les CCAS et désireuses de produire leur propres légumes. Avoir accès à un terrain quand on est en HLM est impossible. Seuls qq chanceux qui connaissent quelqu’un qui connait quelqu’un peuvent avoir cette opportunité. Il faut donc provoquer cette opportunité en augmentant l’offre de terrain et en supportant l’investissement initial (150 euros par lot). Charge à la famille à qui le terrain est attibué de le cultiver, cet avantage pouvant etre remis en question chaque année si la terre n’a pas été cultivée. Cela répondrait à plusieurs questions soulevés par les thèmes du grand débat : -	Pouvoir d’achat. On peut estimer que sur une surface de 100 m2, l’économie d’achat de légumes peut s’élever à 200 euros sur une année (20kg pommes de terre, 20 kg Carotte, 10kg Haricot, 30 Salades,30 kg tomate, 30 kg courgette, 10kg de poireau, une 15aine de concombre…) Sans prétendre atteindre l’auto-suffisance, une telle surface peut apporter un gain substantiel dans le poste nourriture. -	Réduction des dépenses de santé : manger des légumes de son jardin est une assurance de manger sainement et de réduire ainsi les risques de maladie par une alimentation plus équilibrée que les plats transformés. C’est l’occasion d’accéder au bio (pas de pesticide) avec du goût sans en avoir le coût.  -	Transition écologique : la production personnelle permet de réduire l’impact CO2 : o	Par réduction du transport (finies les tomates du Maroc en hiver, de courgette sous serres chauffées en Décembre). On mange les légumes de saison (poireau, courges, carottes, bio de surcroit.  o	Par la non utilisation des pesticides. Celle-ci étant interdite depuis le 1er janvier 2019 par les particuliers. Une alternance au glyphosate… -	Valorisation de l’effort : un légume, ça ne pousse pas tout seul ! C’est bien le travail du jardinier qui fait la production et donc le gain qui va avec. C’est environ 2H minimum par semaine qu’il faut consacrer au jardin voire plus en saison. Mais pour quel résultat ! L’effort est donc valorisé par le produit et vous ne trouverez jamais un jardinier qui n’est pas fier de partager ses légumes avec son voisinage. -	Création de lien social : un jardin partagé c’est aussi l’occasion de se réunir, de discuter et de partager entre proches de la commune. L’investissement initial à réaliser par la commune est réduit par rapport au gain que cela peut apporter aux familles qui utiliseront les terrains : -	Pas de cout spécifique de terrain car ceux-ci sont en jachères. Si pas de  disponibilité la commune pourrait éventuellement payer un fermage à des propriétaires de terrains privés non utilisés mais les montants sont faibles. -	Mise à disposition d’outil : Arrosoir, fourche, Binette, trois dents, tuteurs, sécateur : Une 100 aine d’euro par lotde terrain /famille amortissable sur plusieurs années. -	QQ sachets de graines (30 euros pour un assortiment des légumes de base) la première année. Aux familles de faire ensuite l’investissement sur les gains réalisés la 1ere année -	Un accès à l’eau (les communes arrosant déjà leur parterre, amener l’eau à un réservoir sur le terrain ne doit pas être chose compliquée) -	Fermeture du terrain pour éviter les tentations de maraude