Traiter le problème d'une manière rationnelle : classer les causes du réchauffement climatique en ordre décroissant. S'attaquer aux principales et ou à celle qui peuvent donner des résultats immédiats. La question des transports me parait énorme, avions bateaux camions. - Développer la production locale,  - Montrer toutes les conséquences d'un achat sur internet (amazon et compagnie) ceux qui font ces achats ne sont pas les gilets jaunes du fond des campagnes, ils se déplacent en ville à vélo, mais leurs commandes internet polluent, entraînent des dépenses publiques (recyclage des déchets) et cassent le commerce local (et créent des chômeurs). - mesurer et partager toutes les conséquences des véhicules électriques (besoin en électricité, gestion des batteries usagées) J'ai compris que les émissions de méthane des animaux pesaient lourd - Travailler avec le monde agricole pour récupérer les émissions de méthane plutôt que les stigmatiser.