- Favoriser le projet ITER pour un véritable remplacement des énergies fossiles. Les autres énergies nouvelles (éolien, hydro-électrique, solaire, hydrolien...) peuvent être des énergies d'appoint, mais elles ne pourront pas remplacer le charbon, le pétrole, le nucléaire (qui quoique dangereuse reste la meilleure énergie de transition) en gardant un niveau sur avec un démographie en perpétuelle augmentation. - Continuer à inciter l'isolation des logements. - Changer les énergies des bateaux de transports : passer aux pods, aux voiles rigides. - Limiter le transports aériens à leur utilité réelle. - Favoriser les véhicules à l'hydrogène, les véhicules électriques ne sont pas une solution à terme. - Travailler sur le green IT pour limiter la consommation énergétique des centres informatiques. - Interdire les emballages plastiques - Limiter les déchets.