La pollution de l'air participe au dérèglement climatique en ce qu'elle diffuse des gaz à effet de serre responsables du réchauffement climatique, à l'élévation du niveau des océans du fait de la fonte des glaces et à l'acidification des océans. Tout est lié. La biodiversité et la disparition des espèces et in fine de l'homme en est la conséquence ultime.  Il est urgent d'agir mais chacun à son niveau et selon ses moyens. Les particuliers en consommant bio et sans emballages, les industriels et la grande distribution en privilégiant les circuits courts et les produits recyclables ou biodégradables, l'Etat en organisant les filières REP en liaison avec les municipalités et les communautés de communes et la relocalisation des industries sur le territoire, la récupération des déchets végétaux, favorisant la conversion de certaines entreprises spécialisées dans fabrication de produits à usage unique. Il ne suffit pas de dire qu'on supprime l'usage des cotons tiges ou des pailles voire plus tard celui des couches jetables, on ne reviendra pas aux couches lavables ni aux mouchoirs en tissu (enfin peut-être pas) mais ça ne peut pas se faire du jour au lendemain sans  que ces entreprises aient le temps de se reconvertir ou adapter leur fabrication au risque de mettre des milliers de personnes au chômage. Même chose pour la carburant : la taxe carbone c'est bien mais le signal prix au delà d'un certain seuil n'est pas audible par ceux qui ne peuvent le supporter. Ce seuil a été rapidement atteint et les aides d'Etat pour acheter des véhicules plus propres ne suffit pas pour permettre à certains de se défaire de leur véhicule polluant, ces véhicules étant globalement plus chers à l'achat. Enfin, renoncer à enfouir les déchets pour nos enfants voire déterrer et incinérer ceux qui l'ont été. A la longue ce sera une catastrophe pour nos nappes phréatiques !!