Faire de l'environnement la priorité politique.   Interdiction du glyphosate et de tout autre pesticide, herbicide..., prioriser l'agroécologie (la seule qui devrait exister). Aider la transition et former les agriculteurs à ce type d'agriculture.   Mettre en place un jour sans viande dans les cantines (la viande est surconsommée. Il faut arrêter cette habitude et cette catastrophe écologique)  Réduction des importations/exportations inutiles, promouvoir les échanges locaux, la fabrication française à base de matériaux locaux et écologiques.   Mettre en place des moyens de transport en commun adaptés permettant de ne plus prendre la voiture (principalement le train = le plus écologique) et cela MÊME dans les campagnes, une fois cela mis en place l'augmentation du diesel sera justifier. A des prix accessibles. Oui tout cela demande un financement, mais il faut réagir et trouver de vrais solutions pour la planète.  Forcer les entreprises à limiter leur consommation de déchet et limiter drastiquement le plastiques (sur le long terme). Interdire le plastique à usage unique. Aller ver le Zéro Déchet (mise en place de consignes et en cas de dernier recours des emballages biodégradables non polluants). Proposer de vrais solutions simples pour les particuliers.   Rendre obligatoire le tri des déchets (avec du compost).   Interdire de jeter des mégots de cigarette autre part que dans une poubelle (ultra polluant) et de jeter tout autre déchets en dehors d'une poubelle.   Arrêter de proposer de fausses solutions (comme la voiture électrique qui en vérité pollue tout autant qu'une voiture thermique - de la construction à la fin de vie).   Limiter les énergies fossiles. Il existe d'autres solutions.  Promouvoir la mode responsable avec les achats d'occasions (on trouve tout d'occasion, tout existe déjà!) ou éco-éthiques.