Eviter les rejets polluants, notamment des centrales au charbon ( c'est un comble de voir l'Allemagne renoncer au nucléaire trop vite, pour des raisons strictement politiciennes et démagogiques, et remettre en service des horreurs au charbon!). Attendons, grâce à nos centrales nucléaires très bien surveillées, que progressent des sources alternatives: - à des prix compétitifs ( l'état de nos finances publiques me dispense de développer ce point...); - qui ne défigurent pas notre malheureux pays: l'un des plus beaux du monde, amélioré encore par le talent bâtisseur de nos ancêtres. STOP IMMEDIATEMENT AUX EOLIENNES, abominations proprement ( si je puis dire!) diaboliques, qui ravagent nos paysages et fournissent de l'électricité à des prix infernaux.