Faire passer une loi interdisant aux industriels les packaging non recyclables et les packaging plastiques. Pensez-vous qu'il soit normal qu'un industriel créé un packaging pour du sucre en poudre dans un emballage plastique non recyclable alors qu'il peut facilement créer un packaging en carton recyclable. Idem pour les paquets de pâte: Barilla a un emballage carton, recyclable. Tous les autres> emballages plastiques qui finissent dans les océans!! Inacceptable car la solution est là et existe.