Instaurons une Taxe très importante sous forme de vignette annuelle achetée sur internet ou dans les stations services aux frontières pour les camions étrangers qui traversent le territoire et qui souvent font le plein de gazoil au Luxembourg puis à La jonquéra en Catalogne, sans payer un centime de taxe en France. Les catalans ramassent les bénéfices que nous abandonnons. En Espagne, il y a du gazoil à moins de 1 Euros le litre. Il y a la queue de plusieurs centaines de camions qui se ravitaillent aux stations frontalières catalanes; quel gâchis pour nos finances. Par contre on taxe le carburant des automobilistes français sous un faux prétexte de pollution alors que notre taux mondial est de 1% en CO2, très très loin derrière Chine 21% et USA 20%. C'est un scandale ....Les taxes sur le carburant sont encore trop élevées et pénalisent les gens modestes. Ramenons le prix du gazoil à 1 euro le litre comme au Luxembourg et en Catalogne et les camions étrangers feront le plein en France .