On doit pouvoir ajouter une voie sur toutes les autoroutes en prenant la voie d'arrêt d'urgence et en redessinant les voie sur toute la largeur. En cas d'accident les voitures peuvent se serrer en bordure de voie ce qui est déjà pratiqué pour laisser passer les secours. Celà permettrait de réduire les bouchons sans élargir les routes. Par ailleurs ce pourrait être l'occasion de passer la limitation à 120km/h en justifiant de la réduction de la largeur des voies. Cette solution serait applicable aussi sur les 4 voies.