Investir dans la recherche dans le domaine de l'énergie (recyclage des déchets nucléaires, panneaux solaires, batteries…) Promouvoir les nouvelles technologies et soutenir les entreprises respectueuses de l'environnement. A l'inverse, taxer les entreprises ne répondant pas à certaines normes (taux limite d'émission de carbone…) Promouvoir le commerce local et essayer de réduire les diverses exportations ou importations en provenance de pays trop lointains (limiter à l'Europe par exemple). Concerner les enfants dès le plus jeune âge et les confronter aux différents enjeux environnementaux (par exemple leurs proposer des expériences en association durant l'école élémentaire). Enfin, questionner notre façon de penser actuelle! Es ce que le peuple français veut vraiment vivre dans un monde ou l'industrie prédomine, et l'environnement reste à l'écart? Si nous n'effectuons pas de vrais et rapides changements, nous mettons en danger notre propre terre mais aussi notre espèce. Nos actions vont aujourd'hui à l'encontre de toute logique, il est grand temps de développer de nouveaux modèles économiques peut être moins portés sur la croissance. Le réel but d'un gouvernement devrait être la recherche du bonheur de la communauté et non pas ce que l'on recherche aujourd'hui et que l'on nomme communément "puissance".