Il est absolument scandaleux que le KEROSENE ne soit pas taxer. Plutôt que de taxer plus l' essence et le gasoil, je pense qu' il faut taxer le KEROSENE. Le prix des déplacement en avions augmentera mais cette mesure touchera les citoyens pour leurs loisirs et les entreprises pour les voyages d' affaires; donc rien d' indispensable. Cette taxe pourrait être utilisé pour réaliser des investissements dans les transport en commun par exemple.  Il s'agit d'une decision dure à prendre dans le pays d' Airbus et d' ADP mais cette décision est indispensable pour le respect d' accord de Paris.