Nul doute qu’il s’agit là d’une impérieuse nécessité. Seulement voilà, les récentes contestations nous le montrent, seuls les plus éduqués, et encore depuis pas si longtemps pour beaucoup d’entre eux, ont pris conscience des immenses dangers qui nous menacent. Il est très difficile pour un citoyen ordinaire de mesurer la portée d’un problème mondial, et encore moins d’accepter que les sacrifices financiers consentis par 0,9% de la population mondiale pesant un peu de 3% du PIB mondial, si tant est ces chiffres soient connus de tous... Il est donc très difficile de répondre aux questions posées qui, outre la connaissance des enjeux financiers, nécessite pour la plupart d’entre elles des connaissances technique je ne possède pas. Donc, je fais très court : FINANCEMENT DE LA TRANSITION : Le bon sens nous dit : « Commençons par ce qui pollue le plus » ou plutôt ce qui menace le plus la planète : Réchauffement, niveau des océans, raréfaction des ressources naturelles. Financement par l’impôt : Quoi d’autre, sinon des ressources privées obligées (pollueur payeur), ou volontaires suscitées (autrement dit avec contribution publique). ACCESSIBILITÉ DES SOLUTIONS Les remplacements de chaudières ou de voitures sont pénalisants pour les plus démunis. Les plus aisés peuvent se débrouiller seuls ou presque. Les Classes moyennes peuvent être aidées par des primes comme c’est déjà le cas, et devraient pouvoir disposer de prêts à taux zéro pour le solde. Quant aux autres, moyennant justification, IL FAUT ATTENDRE QU'ILS DISPARAISSENT ET NE RIEN FAIRE . C’est sans doute cynique, mais certainement moins que d’obliger, sans discernement,tout le monde, y compris ceux-là, à dépenser un argent qu’ils n’ont pas, et n’ont pas les moyens d’emprunter. TRANSITION ENVIRONNEMENTALE Outre la biodiversité, les deux grands sujets environnementaux sont l’énergie industrielle et domestique d’une part, l’énergie consommée par les transports d’autre part. Il existe semble-t-il, des solutions à court terme et d’autres plus lointaines. COURT TERME: Pour ce qui concerne l’énergie électrique, il m’apparaît que le choix de maintenir une base  nucléaire est la bonne solution, et sa réduction doit être adossée à un plan d’installation de dispositifs pour l’énergie renouvelable qui soit réaliste.   Les grands consommateurs  d’énergie en matière de transport sont l’aérien et la maritime.  Pour ce qui est du MARITIME, l’état (ou l’Europe ?) doit agir dans la mesure de ses moyens pour contingenter les transports maritimes, notamment de containers. Certains produits n’y ont pas leur place comme les denrées exotiques dont ont peut se passer. L’Europe doit aussi jouer un rôle pour favoriser le commerce intra  européen. Quant à l’AERIEN, cela paraît plus facile, sinon populaire. On pourrait : 1.	Contingenter les transports aériens à destinations uniquement touristique, au moins dans une certaine mesure. 2.	Idem pour les entreprises, en favorisant les systèmes de vidéo conférence qui sont de plus en plus performants. LONG TERME : On s’est lancé dans la promotion de l’électrique pour ce qui est de la voiture. Fort bien. Ma crainte est que les moyens nécessaires pour fabriquer des piles performantes ne s’épuisent bien plus rapidement que les ressources fossiles.  L’état (L'Europe ?) a sans doute intérêt à favoriser la recherche de solutions de remplacement (piles à combustible aujourd’hui non encore rentables ?, …).