Il va de soi qu'une réorganisation des échanges commerciaux doit être faite. Il est nécessaire, raisonnable et logique de privilégier, pour ne pas dire imposer, un mode de consommation local. L’État a, ou devrait avoir le pouvoir d'interdire aux grandes firmes agro-alimentaires d'importer certaines denrées qui, non contentes de ne pas être nécessaires, détruisent souvent par leur mode de production les vies des producteurs ainsi que l'environnement.  De plus, il est inacceptable de proposer tous les jours dans les cantines scolaires de la viande et du poisson. Si les choses doivent changer à long terme, alors il faut éduquer les enfants. Or, comment leur faire comprendre que, en France, les tomates ne poussent pas naturellement en hiver, si ces dernières leur sont également proposées de novembre à mars ?