Réduire notre consommation de combustibles fossiles. Cela implique bien sûr des transports plus éco-responsables, des industries moins polluantes... mais également un contrôle de la croissance de la population au niveau national et mondial. La croissance très forte de la population dans certains pays menace leur stabilité économique et politique, mais aussi environnementale. En France, la population croît doucement, mais nous devrions néanmoins montrer l'exemple. En ce qui concerne les transports, il est urgent de développer la visioconférence comme alternative au déplacement physique. Cette technologie est encore trop peu utilisée dans les entreprises et dans les services publics. C'est lié au fait qu'elle reste complexe (équipements pas toujours compatibles entre eux) et que l'on suspecte des possibilités de fuite d'information (alors que l'on peut facilement mettre en place des communications cryptées). Enfin, dans le même registre, le télé-travail se développe doucement. Il pourrait sauver certaines bourgades de campagne et c'est une très bonne chose. Il faut accentuer l'accès au numérique dans les communes rurales.