Réduire les émissions de particules et de Nox. Tous les automobilistes où les entreprises de transport n'ont pas forcément les moyens d'acheter des voitures/camions plus récents et moins polluants.  Cependant, Il existe des systèmes qu'on peut installer sur nos vieux engins et qui permettent de réduire particules et Nox.  Si sur les voitures, l'ADEME considère qu'il n'y a pas assez d'impact pour justifier une aide aux particuliers pour installer ces systèmes, il en est autrement sur les Camions/bus. Et des systèmes existent en royaume Uni, Finlande, Allemagne... Et Italie. Étonnamment, pas en France!? Proposition 1: promouvoir les systèmes de retrofit transformant des camions euro 3 en Euro5 ou 6, en utilisant des systèmes étrangers  mais existant. S'assurer que  les entreprises qui  font le montage développent un  vrai modèle économique en France (embauche,, formation  d e salariés...) et ont une facilité pour faire les RTI par les Dreal. Obliger a horizon 2/3 ans tous les  transporteurs sans concurrence internationale à Être équipés (80% des transporteurs concernés par la distribution régionale, messagerie et le transport national. Prévoir éventuellement un accompagnement facile par les banques pour financer l'équipement sur 2/3 ans qui correspond a la durée de vie des camions "en cause", qui représentent encore 10-15%  du parc français. Proposition2: créer un programme de recherche rapide (Moins d'un an) pour développer un produit français, fabriqué en France, installé en France tel que dans la  proposition 1. S'assurer que ce programme sera capable d'ici 3 ans de trouver le système pour transformer tous les camions Euro5 ou euro 6 en euro6.2 ou supérieur. Et assurera une continuité de l'emploi créé....