Comme il est fait état dans  l'excellent document "Menaces sur la forêt Française" http://www.l-encre-de-mer.fr/2015-11-25-menace-sur-la-foret-francaise-documentaire/  qui date de novembre 2015, la prise de position du gouvernement précédent, fortement confortée par le gouvernement actuel, concernant l'industrialisation de la filière biomasse est tout aussi calamiteuse que l'implantation d'éoliennes (pour rappel, si l'on considère simplement le taux d'usage moyen de 19% des éoliennes c'est plus de 33.000 de ces colosses au pied de béton qu'il faudrait déployer sur nos territoires pour remplacer les 58 réacteurs nucléaires qui disposent encore de plus de trente années de fonctionnement). Et ce n'est pas mieux en ce qui concerne le solaire, l'argent prélevé sur chaque facture servant à implanter des solutions techniquement obsolètes, non recyclables et au bilan carbone, là encore très loin du simple équilibre. La France, qui se veut le chevalier blanc de l'Europe pour défendre l'énergie renouvelable et la promouvoir à travers le monde se contente en fait, au nom d'un postulat visant à éradiquer coûte que coûte (et c'est d'ailleurs un des aspects les plus négatifs du problème) l'énergie électronucléaire alors même que les réacteurs sont à mi-vie et qu'ils produisent une énergie non carbonée. Pour se faire on ponctionne les factures d'une taxe visant à financer des projets d'énergie dite renouvelable et on facilite les formalités pour que les projets aboutissent à vitesse grand V même s'ils sont mal ficelés. Le problème étant que les subventions accordées rendent la construction économiquement rentable même si  le projet constitue une aberration. Il est aberrant de déforester les états Unis et le Canada pour faire fonctionner de gigantesques unités dites "biomasse" en Europe, ça l'est déjà quasiment autant, (impact carbone en moins lié au transport et à la fabrication des moyens de transport) lorsque la déforestation est locale comme à Gardanne car, comme le dit le biologiste américain, détruire un arbre en pleine vie juste pour son stock de carbone c'est se priver d'un moyen d'épuration "gratuit" pour relâcher son carbone dans l'atmosphère. Autant continuer à utiliser l'énergie carbonée fossile qui, comme chacun le sait est également issue de forêts à la différence près que la forêt restée intacte et biodiversifiée va continuer d'absorber le carbone . . . Ca ne veut pas dire pour autant que l'exploitation de la forêt ne peut pas être améliorée, juste que ça doit s'opérer dans le cadre d'économie circulaire alliant l'entretien des forêt, le prélèvement de bois nobles, la valorisation des déchets bois et des déchets verts. Ce type d'exploitation a généralement des liens connexes avec des exploitations agricoles pour l'alimentation des digesteurs, avec des entreprises utilisatrices et autres. Le dimensionnement de ces unités doit être raisonnable à l'échelle du territoire qu'il occupe de façon à respecter la capacité de renouvellement des ressources. Dès que l'on veut attirer les "investisseurs", la tentation est grande de générer des projets pharaoniques que le simple renouvellement ne peut alimenter.  Et c'est bien là que le bas blesse : On nous rabâche à longueur de temps de la nécessité impérieuse de passer urgemment au renouvelable et on empile pour cela des solutions ne répondant pas au cahier des charges de laisser une planète propre à nos descendants, ne répondant même pas au cahier des charges d'avoir un bilan carbone négatif (eh oui, ce qui est bon pour la planète est négatif pour le carbone) voire, au pire, neutre. Le bilan carbone des chaudières biomasses est doublement négatif car on se prive des forêts tout en libérant le CO2 qu'elles avaient accumulé dans l'athmosphère. s'y ajoutent les autres polluants atmosphériques et des centaines de millions de tonnes de cendres acides à traiter non sans compter bien évidemment les impacts transports et forestage.  Comme toute unité thermique à flamme, les chaudières biomasses doivent atteindre un fonctionnement stabilisé (dans les 4 à 6 heures minimum) avant que l'on puisse mettre en service les organes de dépollution tels que dépoussiéreurs, dé-NOx et dé-sulf. en relèvement d'éoliennes ou de panneaux solaires tous les polluants sont directement balancés à l'atmosphère (revoir discours de Sandra Weeser https://www.youtube.com/watch?v=TtK0F8FreP4&feature=youtu.be )  Le bilan carbone des panneaux solaires est également négatif car le coût CO2 de leur fabrication est élevé alors même que leur durée de vie est assez faible (moins de 20 ans dans la grande majorité des cas), que les matériaux employés sont en faible quantité sur la planète et que leur recyclage très onéreux en CO2 est tellement complexe qu'on se contente de les stocker en décharge provisoire après les avoir séparés de leurs supports métalliques. Il est à noter que l'usage de panneaux à terre rend obligatoire le recours à des désherbants et qu'il est nécessaire de nettoyer régulièrement les panneaux pour en garantir l'efficacité . . . La seule unité de fabrication de panneaux solaires français nouvelle génération (moins gourmands en matériaux rares, recyclables à 85%) conçus par des chercheurs d'EDF a été lâchée par EDF qui ne lui a même pas passé commande de panneaux pourtant sous brevets EDF (pour rappel l'état est l'actionnaire principal d'EDF) et a du cesser son activité sans avoir dépassé le stade de la présérie.  Qu'ajouter sur les éoliennes que nous n'ayons déjà fortement débattu, si ce n'est que l'usine censée fabriquer des mats d'éoliennes en France et inaugurée à grand battage médiatique dont l'objectif était qu'un mat d'éolienne sur deux, au moins, soit construit en France a été placée en redressement judiciaire le 17 mai 2017 et cessé toute activité après avoir consommé force subventions. Que la fissuration des fondations, témoins flagrants des contraintes transmises aux couches géologiques, rend impossible toute extension de la durée de vie au delà des 20 à 25 ans et que ces mêmes fondations perdureront plusieurs centaines d'années de même que les plateformes de grutages . . .   Dans notre cas particulier, les aléas météorologiques rencontrés ces derniers temps mettent suffisamment en exergue les fragilités de nos territoires aux intempéries climatiques, coulées de boues, inondations par débordement des rivières, par élévation du niveau des nappes phréatiques ou par saturation des sols, risquant inéluctablement de devenir notre lot si d'aventure des éoliennes s'y implantaient. pour rappel :  le risque majeur lié à l'implantation des éoliennes est du au phénomène de perte de charge créant un front dépressionnaire localisé : En effet, une perte de charge importante est engendrée par les éoliennes au niveau du front créé par leur alignement - Une éolienne de 3 MW électrique entraîne une perte de charge de 4.5 MW environ compte tenu de son rendement, 6 éoliennes de 3 MW une perte de charge supérieure à 27 MW si l'on tient compte de l'effet cumulatif. Il y a donc une surpression d'une trentaine de mégawatts en amont de la ligne formée par les éoliennes par rapport à l'aval de cette ligne. Les éoliennes font près de 200 m de haut, l'effet de front se répercute à près de 3 fois cette hauteur. Il s'établi une zone de haute pression et une zone de basse pression qui constituent, tous les météorologues vous le diront une zone de perturbations sur le front dépressionnaire. Nous sommes en Picardie, dans un climat humide, les perturbations se traduiront donc par des orages dont la violence sera en rapport avec le taux d'humidité de l'air, la force du vent et la charge électrique qui en résulte. Ces orages violents intervenants sur un coteau constitué de marnes sujettes à saturation des sols entraineront inéluctablement des risques importants de coulées de boues et de glissement de chaussée. Lorsque les masses d'air impactées en altitude seront froides il y aura un risque de grêle. Si l'on considère l'effet de front que l'on rencontre déjà au niveau d'une simple forêt culminant à quelques dizaines de mètres ou d'un simple cours d'eau on se rend bien compte de l'impact d'un front d'éoliennes de 200 m ! ! !  Ces axes indéfendables sont ceux soutenus par nos gouvernants ce qui n'est certainement pas étranger à la crise ministérielle actuelle.  Je reste à penser, comme l'a défendu, publiquement, Valery Giscard d''Estaing, qu'il serait sage de profiter de la durée de vie résiduelle des centrales nucléaires pour financer largement la recherche fondamentale afin de développer des productions d'énergie réellement renouvelables (donc susceptibles d'être rétablies dans un laps de temps compatible avec leur utilisation - il ne faut que quelques heures pour brûler le bois d'un hectare de forêt centenaire dans une chaudière "biomasse" de 700 MW ).   Parmi les axes à exploiter : - Nous avons la chance de vivre dans un pays qui dispose du plateau continental à très grande proximité des côtes, lequel voit passer le flux des marées de manière laminaire de manière prévisible sur plusieurs décennies.  - Le 7ième continent grandi de jour en jour, d'une superficie de trois fois le France c'est un iceberg dont la partie solide est la moins dangereuse. En décomposition, ses composants plus lourds que l'eau vont tapisser les abysses avec des conséquences inestimables pour la planète. Il est indispensable de générer des techniques pour resynthétiser le carbone et l'extraire que ce soit par des bactéries ou des nano-organismes ou toute autre technologie. ce continent est entièrement composé d'hydrocarbonés et donc 'énergie. - Nous courons vers l'énergie sans même songer sérieusement à l'économiser, une multitude d'action permettent de réduire, parfois drastiquement, notre impact CO2, une simple pompe à chaleur eau/eau permet, par exemple, de diviser la consommation d'énergie par 4, en réutilisant le circuit de chauffage central, sans aucune autre intervention sur le bâtit. - - - Le mode de conception de nos véhicules est obsolètes. En 1956 Panhard avait présenté une voiture 3 places en trèfle consommant 3l/100 d'essence ordinaire, en 2018 les véhicules essence sont très loin d'avoir un rendement satisfaisant et l'hybridation ne s'est pas accompagné d'une refonte en profondeur : Un générateur hydrocarboné ne fonctionnant que de manière intermittente dans ses conditions de rendement optimales, une batterie tampon, deux, voire quatre moteurs/récupérateurs d'énergie situés dans les moyeux de roues et un système informatique de conduite automatisée régulant les besoins en énergie et adaptant sont usage de manière prévisionnelle . . . - En accompagnement de notre vie quotidienne, la gestion des territoires de proximité doit impérativement se tourner vers des projets d'économie circulaire, générateurs d'emploi et de lien social, permettant tout à la fois une gestion de l'ensemble de nos effluents et la génération de la majeure partie de l'énergie dont nous avons besoin.