Interdire à la vente et à l'immatriculation les véhicules émettant au delà d'un seuil à préciser (par ex 220g/km). Seuil à baisser progressivement. Cela n'a pas de sens de promouvoir les véhicules électriques tout en continuant à vendre des monstres polluants. Inclure dans le contrôle technique la revalidation de la vignette Crit'Air, de manière à limiter les véhicules trop polluants par défaut d'entretien. Interdire par défaut en agglomération les véhicules Crit'Air 5, puis plus bas selon les niveaux de pollution. Mise en place de vignettes RFID et portiques de lectures, avec amendes automatiques si non respect de l'interdiction. Privilégier bien entendu ce principe sur les agglomérations disposant d'un réseau de transport public cohérent.