Privilégier les produits made in France, taxer les produits importés, taxer les portes container très polluant, proposer des voitures moins polluantes a des prix abordables , aider également a l'installation de chauffage performant et d'isolation pour les maisons neuves, remettre en fonctionnement les portails routiers pour les camions étrangés . Arrêter l'influence des lobbies . Développer les energies marémotrices . Depolluer les océans, arrêter les exploitations minières et forestières en Guyane . Privilégier les transport en commun avec des prix attractifs Limité les emballages plastiques.