Plan vélo (= infrastructures, éducation routière, incitations financières).  Éducation à une consommation raisonnée (réduction drastique de la publicité, notamment son interdiction pure et simple dans l'espace public ; étiquetage clair sur provenance des produits ;  discrimination fiscale positive des produits éthiques et sains comme par exemple augmenter la TVA sur les produits alimentaires surtransformés et la réduire sur les produits alimentaires bruts...).  Réglementation urbaine stricte (architecte obligatoire, préservation des terres agricoles, réhabilitation des villages ruraux parallèlement à une interdiction des lotissements...) Augmenter l'offre rail et la modularité des transports en commun, baisser le coût du train. Pour tous.  Interdire le plastic encore plus, encore plus, encore plus et éduquer les enfants à la réduction des déchets. Interdire les pesticides et investir massivement dans la réparation des sols et la restructuration des paysages (un nouveau remembrement!) en EMC, les enfants devraient pouvoir travailler sur la notion de bien commun : cela implique leur rôle de citoyens, ET leur rôle de consommateurs. Car c'est en consommant qu'on agit (éteindre la lumière et éviter d'acheter des Nike).