Je pense qu'il faudrait donner de la valeur à nos déchets pour que leur recyclage se fasse bien mieux. Ce système se fait de manière limitée (canettes / bouteilles en verre) au Canada , mais cela fonctionne à merveille.  Des personnes dans le besoin gagnaient même un peu d'argent grâce à cela.   Ce système est super , car il permet véritablement de fermer la boucle des déchets , et d'en collecter un maximum.  Je pense qu'il faudrait également imposer aux multinationales qui produisent ces conteneurs en tout genres , de financer totalement la filière de retour et de tri de leur déchets. Ainsi pour chaque conteneur produit, une somme d'argent nécessaire à son recyclage doit être comprise.  A titre d'exemple cela pourrait  fonctionner pour tout types de bouteilles (même pour les gels douches) / de sacs / de boites en plastique etc..                 Il pourrait être imposé à plus long terme d’interdire certains conteneurs en matière non recyclable pour faciliter le recyclage de masse.