Sensibiliser les citoyens. Beaucoup plus Reconnecter les gens au vivant: Sensibiliser plus tôt, dès la maternelle, et mettre en place des semaines de bénévolat ou de volontariat "obligatoires" au sein de fermes, ou d'associations, pour mettre les gens face aux faits en pratique, et non seulement théorie. Changer les mentalités de tous, que TOUT le monde se sente acteur et arête d'attendre une solution d'en haut. Mettre en place plus de partage de communication et savoir au sein des quartiers, des écoles, au travail, via internet Faire comprendre que le bio n'est pas inaccessible.