Il faudra IMPOSER, contre des lobbies importants, certaines obligations qui ont porté leurs fruits dans d'autres pays : le transport de fret par route est une hérésie, et pour qu'il diminue il faudra des mesures fiscales, mais aussi des interdictions (de rouler dans certaines vallées, lors de pics de pollutions, si il y a des possibilités alternatives... sans parler du fait que ce sont les contribuables qui paient pour eux les infrastructures) et qu'on relance le rail. L'argument de l'état déplorable du réseau ferroviaire ne saurait être un argument : c'est l'Etat le premier responsable de cette situation (prévisible depuis 40 ans) et il a le devoir de l'assumer.  Ensuite il faudrait EMPÊCHER les circuits longs dans l'agro-alimentaire comme dans les biens d'équipements (la concentration des productions fait voyager des produits entre des sites d'un bout à l'autre de l'Europe, voire du monde) ; outre que cela relocalisera de l'emploi, cela évitera des millions de kilomètres socialement inutiles. Enfin on devra renforcer la recherche appliquée permettant le développement de motorisations alternatives propres (et l'électrique n'est pas encore "top" là-dessus, avec une énergie pas totalement décarbonnée et surtout les problèmes de batteries et terres rares), en particulier sur l'hydrogène pour laquelle la France est à la traine alors qu'on aurait pu être pionniers.