L'État distribue aux collectivités une cagnotte à l'ensemble des 1263 EPCI de France. Son montant serait évalué en fonction de la nature des projets à mettre en oeuvre (isolation, rénovation, chauffage...) et également proportionnel au nombre d'habitants avec la mise en place, par exemple, d'un coefficient de moyen humain et financier de ces collectivités afin de ne pas favoriser les EPCI de type CU,CA les plus riches financièrement et humainement.  Cette cagnotte serait versée chaque année aux collectivités et financée par la taxe CARBONE  Les projets seraient proposés par l'EPCI et les habitants/associations, qui procéderaient après débat en conseil communautaire à un vote (comme un référendum local)  par les habitants selon les priorités choisies.