Commencer par interdire l'utilisation du glyphosate en Europe, prévu dans 5 ans et 3 ans en France. Trois ans en France 'est inapplicable car les agriculteurs iront se fournir à l'étranger (Espagne par exemple) comme c'est déjà le cas pour de nombreux produits. Les agriculteurs attendent un produit de substitution; il faut leur expliquer que c'est la suppression des herbicides qui est nécessaire. C'est un transition progressive qu'il faut faire: cultiver une parcelle sans herbicide, puis l'année suivante une seconde parcelle et ainsi de suite. La suppression du glyphosate va entraîner, tout au moins au début, une diminution des rendements et une augmentation des coûts. Il s'en suivra une augmentation des importations (contenant un fort taux de glyphosate) et l'effondrement de notre agriculture. La seule façon de réussir cette transition et de sauver les agriculteurs est de taxer fortement au niveau européen ces importations.