Il faut absolument végétaliser toute notre urbanisation, sur tous les trottoirs, laisser tout le long des maisons/immeubles 30 à 50cm de large sans bitume, avec de la terre, pour y planter petits arbustes sauvages et fleurs genre jachère fleurie, fleurs mellifères et autres plantes qui attirent les papillon,s et autres insectes pollinisateurs. Chaque citoyen aura la responsabilité de l'entretien de son pas de porte végétalisé. Ce doit être un devoir civique. Aussi, il faut que des haies très diversifiées soient à nouveau plantées partout pour limiter l'érosion et offrir un refuge à tous nos petits animaux sauvages en voie de disparition. Arrêter de tout bétonner!!! Stopper tous les projets de grandes surfaces commerciales. Laisser l'opportunité aux petits artisans et simples gens souhaitant simplement vivre du travail qu'ils aiment, créer leurs petits commerces de proximité, ça crée du lien social, les gens seraient plus heureux!!! On a pas besoin de tout ce fric qui pollue les esprits et la nature. Vivons plus simplement. Imposer aux citoyens de faire un maximum leurs déplacements à pieds, vélo, transports en commun... Arrêter de construire des routes on en a assez!!! Plantons des arbres et organisons ensemble cette reforestation, en laissant des zones à la vie sauvage. Il faudrait des professionnels pour encadrer les citoyens volontaires, et ensemble, nous serions heureux de participer à reconstruire ce que nous avons détruit. Verbaliser sévèrement les pollueurs (grandes entreprises comme petits particuliers qui jettent dans les rues). Leur faire payer des taxes est même trop facile, ce n'est pas cela qui les fait changer de comportement. Ce doit être interdit de polluer et de se jouer des lois pour toujours s'en sortir. C'est inadmissible. Interdire tous les produits phytosanitaires et les boycotter, pas seulement leur changer de nom! Interdire le plastique définitivement!!! Stopper l'utilisation des bâches "géotextile" de polypropylène ou autre plastiques dérivés pour empêcher les "mauvaises herbes". Ça pollue et fait mourir les sols et leurs insectes, et par extension, les petits animaux, puis les gros, puis nous... Proposer des lombricomposteurs et composteurs (pas en plastique svp) aux citoyens pour les aider à réduire leurs déchets. Faire une loi interdisant les blisters et autres sur-emballages (particulièrement de plastique). Boycotter les entreprises qui modifient les semences pour carrément finir à l’extinction de certaines espèces. Favoriser et soutenir les petits producteurs et tous ceux qui produisent des semences naturelles, bio, reproductibles.