Nous devons repenser l'utilisation que nous avons des différents modes de transport, depuis la marche jusqu'à l'avion. Chaque mode de transport doit être évalué en points positifs et négatifs, de manière à le réaffecter là où il offre une réelle valeur ajoutée, et le retirer là où il n'est pas pertinent. Par exemple, un camion est le seul mode qui vous permet de délivrer une lourde charge à votre porte. Mais est-il pertinent, compte tenu de son impact écologique (pollution, infrastructure) pour transporter du fret d'Amsterdam à Lyon ? Pourquoi la France a-t-elle un tel niveau d'aéroports par habitant ? Ce Livre Blanc devra servir à définir les priorités en terme d'investissement et d'aménagement du territoire sur les infrastructures structurantes (autoroutes, aéroports, gares, ..) Il pourrait aussi permettre d'éviter bon nombre de gabegies locales, tel que la gare TGV du Futuroscope (ouverte 3 mois/an !) ou la magnifique gare de l'aéroport de Lyon dans laquelle aucun train (ou si peu) ne s'arrête ...