Deux choses à titre individuel:  - Dans l'état d'esprit: ne pas rejeter la faute sur les autres, ou considérer que "je fais assez, ce sont aux autres de changer".  On n'ira nul part tant que on considérera que c'est la faute des autres. Acceptons tous notre part de responsabilité, de la grosse entreprise au citoyen lambda. Pour le citoyen lambda, il faut changer d'une consommation rapide et pratique, à une consommation meilleure.  - Dans le comportement: acheter moins mais mieux, et ce dans tous les domaines! Et surtout encourager et partager tous les comportements qui vont dans ce sens. Aucun domaine aujourd'hui n'est exempt de la surconsommation actuelle!   A titre collectif: aider tous nos industriels et entreprises à transitionner d'une stratégie de vente de produits, à une stratégie de vente de services (d'accompagnement, de reconditionnement, d'assistance).   Au niveau de l'état: d'être la boussole qui contre vents et marées (mauvaise croissance, mauvais chiffres du chômage, mauvais, mauvais, mauvais, ...) va maintenir le cap en assurant que cette transition n'est pas un choix mais un devoir