Laisser des espaces libres pour la vie sauvage.  —Avoir davantage de zones protégées pour les animaux : parc des oiseaux , zones humides. —Préserver la biodiversité sous les lignes à haute tension  En zone périurbaine, séparer les quartiers par des espaces de campagne, cultivés  ( maraîchage biologique) ou sauvages.  — Interdire totalement dans les lotissements l'usage des insecticides, et des désherbants.  Distribuer des pièges à frelons. —Encourager les jachères fleuries ( par des campagnes de publicité , des concours ), informer largement sur la manière de nourrir et protéger les oiseaux en hiver, et encourager les gens à limiter le nombre des animaux domestiques (chats et chiens, qui tuent les petits mammifères ou effraient les oiseaux. )   —Généraliser les composts,  les petits jardins potagers qui favorisent la présence des vers de terre  .   —Il est impossible de ne pas éclairer les rues la nuit, mais on pourrait équiper les lampadaires de façon à ce qu'ils ne s'allument qu'en cas de présence. Cela réduirait considérablement le temps d'éclairage de nuit.  Contrairement à ce que pensent les écologistes de centre-ville,  tous les modes de vie sont compatibles avec un comportement écologique. Les lotissements d'habitations individuelles sont effectivement plus consommateurs d'espace que les centres-villes, mais ils laissent davantage de place à la vie des petits animaux sauvages. Il n'y a pas de fatalité, il faut informer sur les conduites à tenir,  encourager et valoriser collectivement les bons comportements.