La planète est en danger climatique mais la solution ne peut pas être (uniquement) au niveau de l'individu. Elle doit avant tout venir d'actions portées au niveau des états. Par contre les individus doivent faire pression sur les états pour que les actions soient prises. Le levier économique doit être activé systématiquement pour sanctionner les états qui ne prennent pas les mesures nécessaires (mesures qui doivent être définies par un organisme indépendant et non par les états eux-mêmes). Une solution serait un "ONU de l'environnement" mais avec de réels pouvoirs, de sanction notamment.