Intégrer une réflexion écologique avec des spécialistes à tous les niveaux de décisions de l'état, dans tous les ministères. Normes pour toutes les constructions nouvelles, pour les anciennes, pour l'évacuation et le retraitement réels des déchets (et des déchets du bâtiment), compostages citadins (gérés par les conseils de quartiers et la communauté de communes) et individuels Lois et normes au niveau européen. Taxer fortement tous les transports polluants : bateaux, avions, camions...et le diesel et l'essence en général. Favoriser tous les transports propres : le ferroutage notamment (prime pour les entreprises), les transports en communs, les vélos en ville (+ de pistes cyclables) Gestion par les territoires, les mairies, les communautés de communes, le plus possible. Campagnes de sensibilisation, ateliers... Réaliser un calendrier (sur 50 ans par exemple) et le suivre pour : l'arrêt progressif  de l'exploitation des énergies fossiles, charbon et pétrole, l'arrêt progressif de toutes les centrales nucléaires, démantèlement écologique, recyclage,et le passage progressif à des énergies propres : éolien, barrages... Réaliser un bilan, territoire par territoire, de la réalité actuelle, avec des spécialistes ; propositions de changement, ,validation et mise en route.