AGIR dans toutes les directions qui conduisent à une réduction des énergies carbonées. - Renforcer les aides  à l’isolation des logements et des bureaux  avec exigences renforcées pour les bâtiments publics. - Aider fortement (défiscalisation, prêts, procédures simplifiées) au remplacement des moyens de chauffage obsolètes. Pour éviter les effets d’aubaine, instituer pour les installateurs des prix plafond par surfaces à chauffer (chaudières diverses, pompes  chaleur…). En contrepartie aider les fabricants nationaux ou européens en interdisant les importations dumping (panneaux solaires chinois par exemple)  - Le nucléaire est un risque, ce n’est pas une cause du réchauffement ; sous ce risque il classe notre pays parmi les plus faibles émetteurs de CO2, bien avant l’Allemagne réputée plus verte. Pour la production d’électricité l’Allemagne est 4 à 5 fois plus pollueuse que la France. Le nucléaire doit être traité en tant que risque, pas en tant que solution climatique; sa suppression sans solutions rapides et régulières conduirait comme en Allemagne à accroître la production de CO2.  - Par ailleurs la  voiture électrique ne va dans le bon sens que si elle est alimentée par une électricité décarbonée. Pour la France, grâce au nucléaire, c’est une bonne solution à la réduction du CO2 dans les transports. Dans les pays où l’électricité est produite en grande partie par le charbon, la voiture électrique est un non-sens pour la planète (Allemagne, Etats-Unis ou plus encore en Pologne). Ce n’y serait une solution que pour les habitants des centre-ville.