Surveillance et maîtrise des pollutions industrielles et privées, favoriser l'agriculture biologique, qualité de l'air de l'eau. diminuer la chasse si non besoin vitaux pour l'alimentation. la biodiversité se régule très bien seule. Interdire les produits chimiques (alimentation, agriculture..). Stop au matraquage publicitaire créant des besoins. Obligation de mise sur le marché de produits réparables. Stop aux produits de consommation "kleenex". Véritable travail sur la mobilité, spécifiquement en milieu rural, absence choquante de moyens de transports, ferroviaires, cars.) Stop à la publicité mensongère sur les véhicules électriques (scandaleuses méthodes d'extraction des métaux utilisés, (exploitation des travailleurs souvent des enfants, désastre humain et écologique..) problème de recyclage des batteries... coût inabordable de toute façon pour la majorité d'entre nous de ces véhicules... Stop aux paquebots de croisières désastreux pour nos mers et océans !