Le nucléaire est une énergie décarboné, pilotable et disponible 24h/24. Grace au nucléaire, la France de rejette que 66gr de CO2 par MW/h produit. L'Allemagne avec ses 100 000MW d'éolien installé (en France c'est 15000MW), rejette 450gr de CO2 dans l'atmosphère, en raison de ses centrales à charbon qui pallient l'intermittence de l'éolien. En France, on taxe 8 milliards par an pour l'éolien, qui ne produit que 22% du temps et qui n'est pas pilotable. Alors pourquoi vouloir réduire le nucléaire qui est une énergie pas chère, pour le remplacer par une énergie intermittente et beaucoup plus chère que le nucléaire. Dans les prochaines années, on prévoit de taxer 121 milliards pour financer les énergie renouvelables. Stop, arrêter cela. Les 121 milliards seraient bien plus utile pour alimenter l'économie via les dépenses des français.