Une des solutions pourrait être de rassembler les acteurs européen auto et faire une batterie en norme EU. Carbone ou lithium ou autre la France et d autres pays européen ont des solutions innovantes en terme de batterie écologiques et performantes. La batterie pourrait être développée en partage avec les états et les constructeurs pour avoir un investissement sans précédent et pertinent pour rattraper notre retard.  Les constructeurs gagneraient financièrement en r et d. Mais aussi pour qu en Europe on n ait qu une plateforme de charge. Ce qui aiderait à développer l offre électrique ou hybride hydrogène rapidement. Les états auraient un gain financier’pour avoir une technologie de batterie toujours à jour pour l armée et le service public : véhicules armée terrestre et aériens européens , outils des communes , centrales locales pour chaque ville pour stocker de l électricité afin d’avoir des villes hybrides.  Si on pouvait avoir 50% de l énergie crée sur place pour chaque commune ce serait un gain écologique et de réduction d entretien EDF important. D ou réduction du prix de l énergie et donc augmentation du pouvoir d achat.