Trier comme en Suisse. Sur chaque emballage est apposé un pictogramme selon son type et selon la poubelle de destination. Sur chaque poubelle, on retrouve les mêmes pictogrammes. Ainsi, 1 emballage = 1 pictogramme = 1 poubelle. Cela diminue drastiquement les erreurs de tri. Même les enfants trient facilement. Les poubelles peuvent être nos poubelles de la maison (nos poubelles jaunes ou nos poubelles ménagères), les poubelles de la déchetterie (bois, déchets électriques,...) ou des points de collecte (point verre).