Le défi énergétique n'est pas négociable et devrait être "constitutionnalisé" : c'est une déclaration de guerre à la destruction de la planète qui nécessite une politique de long terme qui doit être validée par référendum, avec un "plan d'attaque" et son financement, afin d'engager les prochains gouvernements. En effet, l'enjeu mérite un plan sur 20 ans (au moins 4 mandats) qui doit présenter une trajectoire étudiée, des options techniques validées, communiqué dans le détail et soumis à référendum pour engager la Nation et les Gouvernements à venir.  Ce plan doit évidemment : 1. s'assurer  de la pérennité de la solution (assez de lithium pour rouler électrique ?) pour ne pas nous refaire dans quelques années le "coup du diésel" : électricité et/ou hydrogène ? 2. comprendre un véritable plan d'investissement pour rendre accessibles (par les prix d'achat/location) et utilisables (par la logistique pour rechargement sur tout le territoire : j'imagine que, si l'électrique est la panacée,  les aires d'autoroutes devront être équipées et alimentées par des lignes électriques à construire, et des centrales en nombre suffisant... Tout est (très long) à construire ! 3. Ne commencer à  taxer les énergies réputées plus polluantes que quand une vraie solution alternative sera opérationnelle à un coût abordable (dans quelques années !!!)