La reduction de la pollution de l'air passe par des changements evidents d'habitudes de consommation et de production d'energie. Je regrette que le gouvernement actuel comme les précédents ne soit pas toujours pas capable de faire un bilan des technologies disponibles en terme de coût et d'efficacité et de les expliquer aux concitoyens. L'enquête pour la PPE était affligeante par ses réponses  imposées  empêchant de faire apparaître les avantages et inconvenients de chaque technologie. Ingenieur de formation, j'ai quelques connaissances pour comprendre ces problèmes, et j'entends en permanence des énormités des medias, des ong ou des elus qui ne peuvent que brouiller et diviser l'opinion.