Il faut que les pays riches, dont nous faisons partie, se réunissent pour se concerter et trouver des accords pour :  1) Faire le "ménage" chez eux, réfléchir aux synergies possibles et montrer l'exemple à leurs voisins.  2) Arrêter de se débarrasser de leurs déchets embarrassants chez leurs voisins moins riches et moins développés.   3) Faire profiter les pays en voie de développement de nos expériences pour leur faire rattraper beaucoup plus vite leur retard et éviter certaines de nos anciennes erreurs.  4) Aider les pays les moins riches à moins polluer, financièrement et techniquement par nos expériences, nos études et recherches ...  Tout le "Monde" y trouvera son compte, sinon nous ne nous en tirerons pas, ni les uns, ni les autres ...