- Sensibiliser dès le plus jeune âge,les enfants,à l'école, à la protection de la planète ( recyclage, tri des déchets et intervenants...)  - Taxer l'huile de palme non certifiée et tracer toute la chaîne de production de l'huile de palme du début à la fin pour la certifier durable. - Taxer les produits qui viennent des pays lointains et que l'on peut produire localement - Favoriser la création de magasins vendant des articles de producteurs locaux en les taxant moins que les grandes surfaces - Sur le principe des spots télévisés sur la prévention de la grippe et la conduite à tenir en cas de canicule, diffuser des messages du ministère de l'écologie pour sensibiliser les citoyens aux gestes écologiques du quotidien. - Dans les grandes surfaces, favoriser les produits non bio en vrac et trouver un système de tare pour les clients qui emmènent leurs propre contenants. - Favoriser les emballages biodégradables en terme de prix, de visibilité et d'accessibilité et finir par interdire les autres emballages. -Limiter les taxes sur les produits bio pour les rendre moins cher. - Favoriser les bouteilles en verre et les consigner  - Pour TOUT les produits à vendre (voitures,alimentation,cosmétique....) créer une échelle de valeur pour définir leur empreinte écologique de la fabrixarion au recyclage. ET LE NOTER OBLIGATOIREMENT SUR LES PRODUITS. - Faite des lois pour réduire les pesticides. - Instaurer des normes pour limiter, voire interdire le suremballage sauf si il est entièrement en matière recycler.