Changer notre rapport au matérialisme et au productivisme. Le système capitaliste qui vise à une accumulation primitive des richesses et du matériel est à l'origine du dérèglement climatique : surconsommation des matières premières fossiles, pollution liée à nos modes de vie (plastique, pollution de l'air), étalement urbain pour banlieues cossues, voyages en avion, etc. La révolution doit être profonde et puissante. Il faut penser altruisme et non plus individualisme car regarder son nombril, ce n'est pas regarder le monde en face. Faire de la France un modèle d'écologie, au même titre qu'elle fût un modèle démocratique par le passé. La France a toujours su être en adéquation avec les enjeux de son époque.