Améliorer les transports en commun avant de pénaliser l'automobiliste (et ne pas faire le contraire comme actuellement). Car si on prend notre voiture pour aller travailler, ce n'est pas par plaisir mais c'est une nécessité. Donc, s'il y a d'autres moyens de se rendre au travail : nous les utiliserons. Mais pour cela, il faut avoir des transports fiables (qui ne sont pas bloqués par 3 cm de neige ou lorsqu'il fait -1°C ou lorsqu'il fait 35°C) et sécurisés (pouvoir prendre les transports à 22h sans risque de se faire agresser).