Pourquoi ne pas rendre à l'écologie, l'idée de bien-être et de progrès plutôt que d'être taxation, contraintes et interdictions ainsi que retours en arrière?  L'incitation écologique doit être étendue non seulement aux particuliers mais surtout aux industriels, aux petites et moyennes entreprises et aux commerces de grosses et moyennes capacités, mais aussi aux nouvelles normes de constructions par l'installation de matériels devant et pouvant les rendre plus autonomes et moins énergivores. L'usage des énergies fossiles nous rendent totalement dépendants du cours du pétrole de l'OPEP, et des pays producteurs ainsi que le nucléaires avec des mises aux normes de sécurité onéreuses, et ses déchets délicats à entreposer. Le but serait, à la fois, de rendre les entreprises de fabrication et de services plus soucieuses de l'environnement, mais aussi et surtout, de les rendre plus compétitives de manière à descendre les charges de fonctionnement et de fabrication. Ces charges qui trop contraignantes dans un développement et une compétition devenue mondiale ont, par voies de conséquences, des impacts sur l'industrialisation du pays, la richesse, les salaires et l'emploi. Ce qui évidement contribue à l'appauvrissement du pays.  Toutes nouvelles constructions devraient tenir compte de nouvelles normes de constructions écologiques, et ceci dans un délai assez proche. Je suis certain que cette volonté rendrait plus compétitifs nos industries et fabriques par rapport aux pays de productions actuels qui certes ont un coût de main d'œuvre bas mais un coût de transports et des délais de livraisons qui sont un handicap pour le marché.  De plus, cette réindustrialisation douce et réfléchie pour du long terme devrait donner une certaine attractivité à nos jeunes générations qui ont déshérité les emplois de production en leur donnant également un espoir grandissant de contribution à l'élaboration d'un monde meilleur.  En dernier lieu, il serait bon d'aller vers l'interdiction des plastiques non biodégradables, du glyphosate, et des "packagings" industriels de grande distribution uniquement nécessaires à des buts publicitaires et non de praticité de transport.