Changer totalement de modèle de société et de politique. Un abandon du présent modèle de croissance, des énergies fossiles, de la puissante influence de l'industrie automobile, de la politique nataliste, de la grande consommation, de l'agriculture intensive, et j'en passe. Un abandon du pouvoir des lobbies et de la grande finance. Une formation plus adaptée des économistes, des politiques, des ingénieurs, des syndicalistes et de tous ceux qui sont au centre des décisions sociales, politiques et économiques du pays. Taxer les carburants des navires et des avions. Diminuer les  avantages financiers et en nature  dont bénéficient les politiques et certains fonctionnaires, taxer les transactions financières et investir tout l'argent récupéré pour la recherche et le développement de la transition écologique.