-Aller vers une interdiction des pesticides et une agriculture bio, en finir avec l'agriculture intensive ( qui, de plus va à l'encontre du bien être animal),  -prendre en compte réellement la sauvegarde de la biodiversité et des habitats dans les projets urbains, industriels, dans la politique des communes... -Contrôler et sanctionner plus fortement les entreprises ou les citoyens qui polluent ou sont responsables d'une perte de biodiversité, -Limiter la surchasse, la surpêche, pratiquer l'exploitation raisonnée des ressources naturelles. -sensibiliser les gens à ce problème et leur proposer des actions : laisser des prairies dans leurs jardins... -interdire certains produits d'usage domestique qui peuvent être remplacés par des produits plus naturels et qui sont dangereux pour la faune et la flore (ils finissent dans nos rivières te notre mer) -Développer des zones protégées, des corridors pour les animaux sauvages, -Et bien sûr lutter contre le changement climatique.