toutes les aides aux installations solaires sont pompées par des sociétés, la plus part du temps incompétentes et jamais responsables des non-résultats . Pourquoi ne pas laisser à ceux qui sont "bricoleurs" (beaucoup bricolent bien mieux que des soit-disants "professionnels) et leur permettre de faire leurs installations dont ils seront seuls responsables et de récupérer les "primes" sur les résultats? Permettre l'installation d'un ou deux panneaux photovoltaïques pour éponger le "bruit de fond", la consommation courante de la journée et consommer les Kw produits sur place, sans perte dans des kms de lignes. Arrêter l'installation du linky, erreur écologique et financière majeure et, comme tous les compteurs électroniques incapables de comptage des Kw non utilisés pour un emploi décalé (possible avec les compteurs rotatifs).