Nous devons agir promptement : ainsi, ayons conscience qu'avec la fonte des glaciers, la réserve d'eau douce est en danger, donc nous devons adopter certains réflexes. Réduisons notre consommation à ce niveau : Trop de piscines privées non naturelles, trop de fabrication de véhicules, trop de gaspillage domestique., etc. La prise de conscience passe par l'information, via les medias, les conférences, les ateliers éducatifs, .... Nous devons constituer des réserves d'eau douce et chaque maison individuelle doit s'équiper de récupérateur d'eau de pluie. Les agriculteurs doivent être encouragés et aidés à construire des bassins de rétention ou autres système de réserve d'eau de pluie. Érosion du littoral : plantations à réintroduire sur les dunes pour ralentir l'érosion ( cela se fait déjà, mais il faut accélérer l'action), interdire toute activité humaine fragilisant le littoral, tel le motocross. Pollution de l'air :  développer des transports en commun adaptés permettant (par leur fréquence,  leur réseau) tout motif de déplacement : travail, loisirs, achats. Réduisons les manifestations sports auto, moto, avion. Favoriser la proximité lieu de vie-travail. Encourager la mise à disposition de véhicules de services sur le lieu de travail, permettant ainsi aux salariés de se rendre sur leur lieu de travail en co-voiturage ou transport en commun, assurés de disposer sur place d'un véhicule leur permettant d'accomplir leurs missions de déplacement. Développer des pistes cyclables et des trottoirs, même dans les petites communes. La disparition des espèces : encourageons les pêches raisonnées et luttons contre les ventes de poissons hors tailles adultes et la vente de ceux en voie de disparition (guider le consommateur par des affichages), luttons contre le braconnage (fortes pénalités à l'encontre des contrevenants afin de décourager). Protégeons les forêts, replantons des haies, réduisons le bétonnage outrancier,... Réchauffement : réduisons notre usage abusif d'internet, reboisons, soutenons et encourageons l'isolation thermique,...Infliger des pénalités dissuasives aux entreprises polluantes, taxer les transports polluants : avions, bateaux