Diminuer la place de la voiture individuelle. Diminuer les trajets individuels pendulaires quotidiens domicile-travail. Offrir à chacun la possibilité de se loger à proximité de son travail et/ou de trouver du travail à côté de chez soi. Favoriser les circuits courts et les commerces et services de proximité. Développer une mixité fonctionnelle dans chaque commune, dans chaque quartier : pouvoir vivre, se loger, travailler, aller à l'école, se divertir, se cultiver, faire ses achats... etc, au sein d'un même territoire sans obligation de recourir à la voiture. Améliorer les dessertes locales, régionales et nationales en train et transport en commun. Rendre les déplacements de groupe en train plus compétitifs et plus attractifs que la voiture (comme en Allemagne). Réduire les déchets, les emballages, le gaspillage, en priorité avant le recyclage, et améliorer le recyclage.