La pollution de l’air est un véritable problème pour la santé publique, et ceci n’est pas en augmentant l’essence ou en changeant les limitations de vitesse que ça va arranger les choses. Mais que faut-il faire pour améliorer ce problème ? Hélas, je pense que ce problème nous ne pourvons pas le régler car il est trop tard. Le dérèglement climatique est en marche et je pense que c’est trop tard, nous ne pouvons plus rien faire ! Mais si nous pouvons apporter une solution, pourquoi ne pas faire les choses suivantes: - limiter et taxer avions et bateaux: en effet, l’etat Préfère nous racketter et encaisser le pognons des passagers de bateaux et avions s’en ce soucier de la pollution. - développons d’avantages le Biocarburant - montrons que la France c’est l’avenir, et développons la science pour lutter contre c’est problème: mais ceci, il fallait le faire avant au lieu d’attendre et nous racketter. - plus de transport en commun: au lieu de faire payer, faite les gratuits.  - favoriser les trains qui consomme moins en polluant: mais les trains coûtent très chère.