En priorité car c est probablement  le plus facile et très urgent, arrêter de vendre gobelets, pailles, assiettes en plastiques, coton tiges etc . Tout cela peut être fabriquer en carton. Ne pas attendre 5 où 10 ans pour le faire !  Mettre en vente des poches tissus fabriquées avec tissus recuperes a chaque caisse de tous les magasins Faire des publicités pour sensibiliser  Rajouter des cours d éducation civique pour apprendre les bons gestes Rajouter des cours de cuisine, de bricolage et de jardinage   Arrêter par exemple d installer des compteurs linky alors que les anciens compteurs marchent   Aider en priorité  les agriculteurs bio  Organiser l'autorisation pour les gens  de récupérer les meubles etc déposer en déchetterie   Arrêter d interdire la vente  de graines anciennes !  MONTRER LE BON EXEMPLE EN HAUT LIEU. ...