Pourquoi ne pas se donner comme objectif à un terme raisonnable (10 ans ?)permettant aux gens d’amortir leur véhicule actuel et d’en changer et laissant aux villes le temps d’investir dans les transports propres de rendre les centres villes interdits aux véhicules à moteur thermique ? Meilleure santé pour les habitants, confort acoustique, ravalements d’immeubles moins fréquents, belle image pour les touristes, les gains seraient sûrement importants. Avec une bon réseau de transports en communs propres et gratuits on pourrait réduire l’usage des véhicules individuels et donc les embouteillages. A terme on pourrait avoir des flottes de véhicules électriques monoplaces du type Autolib avec conduite autonome qui déposent les gens à leur destination et retournent se garer au parc relai où prendre une autre course pour limiter les bouchons et les besoins de parking.