Faire peur a la population est une technique vieille comme le monde pour obtenir ce que l'on veut ... les religieux l'on utilisé pendant des siècles pour maîtriser le peuple. Le climat est en évolution permanente depuis la nuit des temps, les données du GIEC, organisation politique contrôlée par l'ONU, sont très critiquées par des scientifiques a qui on ne donne que très rarement la parole dans les mérdia télévisés, car ce n'est pas politiquement correct ! et pourtant ces scientifiques annoncent clairement que l'activité humaine n'a que fort peut d'influence sur le climat, bien d'autres explications sont mise en avant et j'espère que la population prendra le soin de s'informer ailleurs que sur les médias télévisés sous domination de l'état. les médias sont tous a la recherche du moindre petit événement climatique, le moindre petit débordement de rivières, le moindre excès d’ensoleillement, la moindre tempête et le show médiatique reprends ... il faut absolument tout amplifier pour influencer la population.  La secte Hulot est au travail, un monde sans voiture, le retour a la nature, les petits oiseaux, tout le monde il est beau tout le monde il est gentil ... quel délire !  plus de charbon, plus de pétrole, plus de nucléaire, si il n'y a pas assez d'électricité produite, il faudra se la partager, personne n'a besoin d’électricité H24 ... (entendu sur les médias ) ... quel délire ... les politiques sont pris par la COP 21 amenée par Hulot et sa bande sur le bureau de Hollande, les Américains ont très vite compris ce qui se passait et sont bien sur sortis au plus vite de ce piège ... nos politiques préfèrent ne pas perdre la face et surtout conserver un électorat facile a manœuvrer par la peur de l'apocalypse annoncé. la secte écolo profite du moment pour implanter son idéologie régressive ... il faut faire vite ça ne va pas durer ! pendant ce temps le reste de la planète avance a grand pas et nous nous restons comme des ânes à se demander si le ciel ne va pas nous tomber sur la tête ! (merci les écolos) L'érosion des cotes, laissez moi rire (ou pleurer), pour ne parler que de la France, nombres de villages côtiers du moyen age sont a des kilomètres de la mer de nos jours, alors s'il vous plait, arrêtons le délire ... la mer n'est montée que de quelques millimètres sur les 50 dernière années alors que le GIEC nous annonce des inondations ... c'est de la propagande écolo ! notre président a quand même réussi a payer quelques million d'Euros pour renflouer des cotes Africaines, sont ils tous devenus fou ? sommes nous si riche pour dépenser a tout va et en plus a l'étranger sans garantie de résultat ? pour moi c'est non ! il faut sortir de la COP 21, investir dans la recherche pour développer les nouveaux moyens de propulsion (hydrogéne par ex et il y en a d'autres ) et de production d'énergie ou en trouver d'autres et en attendant utiliser nos moyens actuels de déplacement n'en déplaise a Hulot ... il faut que chacun puissent se déplacer quand il veut, ou il veut, il en va de notre liberté de circuler librement, il n'y a aucune urgence et le génie humain fera ce qu'il faut au fil du temps comme il l'a toujours fait ! en tout cas ce n'est pas la bande a Hulot qui va nous faire avancer bien au contraire .