Limiter le réchauffement climatique, vivre plus  en autosuffisance pour moins et mieux consommer. Favoriser le développement d'énergie propre de nouveau matériaux bio. Supprimer les produits nocifs pour l'homme et l'environnement (pesticide, additif alimentaire) Supprimer le gaspillage inutile, pakaging des produits achetés en magasin jetés une fois arrivé à la maison (papier, plastiques, etc...). Réinstaurer le principe des bouteille consignées en verre et taxer  l'utilisation les bouteilles plastiques pour en réduire l'utilisation. On pourrait étendre ce principe sur d'autre contenants consignés pour faire ses courses.