Toute personne responsable devrait se sentir directement concernée et prendre des mesures à son niveau pour réduire son empreinte énergétique. A ce titre, l'Etat,  les Administrations  et les collectivités territoriales devraient donner l'exemple, en limitant la température des bureaux, lieux publics musées, etc...qui sont de leur ressort à 20° maximum. Or, ce n'est hélas pas le cas et l'on constate que nombre de ces lieux sont aujourd'hui surchauffés.  Une communication intelligente et bien ciblée pourrait également être utile, en expliquant au grand public que maîtriser le chauffage de leurs habitation et la consommation de leurs véhicules en roulant moins vite leur ferait faire des économies et serait un bienfait pour leur santé.