Pour le citoyen : Adopter des mécanismes plus incitatifs pour favoriser les comportements vertueux. Trois exemples : - La tendance actuelle pour les véhicules SUV est par exemple une aberration et le citoyen peut changer ses habitudes.  - De même pour le transport aérien, un système de bonus / malus à la faveur du train contre l'avion pour les trajets domestiques aurait un impact significatif.  - Le secteur textile pollue énormément et, même si les normes environnementales ont évolué, il me semble encore peu évoqué dans les débats sur l'environnement et le citoyen est peu conscient de l'impact de ses achats.  Pour les entreprises : je pense que le principe pollueur-payeur doit devenr la norme. Les règles doivent être établies au niveau européen ou international mais la France peut pousser des idées (comme elle le fait pour l'Organisation Maritime Internationale)  Pour les politiques : concernant l'électricité, affirmer clairement l'importance du nucléaire et ses vertus dans la lutte contre le réchauffement climatique. Le nucléaire subit depuis trop longtemps l'acharnement d'associations ou activistes qui mettent en avant des risques sécuritaires certes spectaculaire mais complètement ponctuel. L'impact des catastrophes nucléaires sur une échelle de temps longue est bien plus faible que la pollution constante due aux énergies fossiles. Les déchets produits sont certes dangereux mais bien moins volumineux et plus faciles à stocker que des déchets miniers ou même des panneaux solaires usagés.  Le débat actuel est hystérisé, mené exclusivement par des groupes anti-nucléaire qui ne pointent que ses défauts et oublient ceux des énergies renouvelables (occupation massive de surfaces, impact sur la biodiversité, production de déchets électroniques).  Finance : L'idée portée par Brune Poirson de rediriger les flux financiers vers des investissements vertueux me semble fondamentale.