1 - Les voitures particulières fonctionnant au diesel rejettent des particules cancérigènes. Il faut les supprimer a annoncé le gouvernement ! Mais on ne parle pas des poids lourds qui envahissent nos routes et nos autoroutes, ni des véhicules utilitaires des entreprises, ni des tracteurs, ni des engins des travaux publics ? Et que dire des paquebots et des avions qui sont certainement les plus gros pollueurs ? Ces véhicules fonctionnent tous au diesel ! Donc 2 poids et 2 mesures différentes ! - La consommation des véhicules diesel est moins importante que celle des véhicules à essence donc moins consommatrices en CO2. - Depuis une cinquantaine d'années, nos constructeurs français ont fourni de gros efforts de recherche pour améliorer les moteurs diesels (additif AdBlue pour réduire la pollution) et maintenant il faut arrêter la fabrication ! - Les véhicules diesels rejettent des particules cancérigènes, mais l'état encourage par une prime à changer les vieux véhicules diesels par des véhicules diesels plus récents ! N'y aurait-il pas une contradiction ? - Les chaudières fonctionnant au fioul doivent être toutes remplacées ! Comment vont faire les personnes qui habitent en milieu rural, ou le gaz n'est pas desservi, qui ont changé leur chaudière il y a moins de 5 ans, pour financer l'achat et l'installation d'une nouvelle chaudière ? Electrique peut-être ?  2 - La Suisse par exemple applique le ferroutage et met les poids lourds sur des trains pour traverser les Alpes suisses. Ne pourrait-on pas prendre la même décision pour tous les transporteurs qui traversent la France en empruntant les autoroutes A6+A7 et A10 ? Ce doit être une volonté politique qui ne doit être celle de la France ?  3 - Les voitures électriques, c'est bien, mais sont peut être plus adaptées pour un usage en agglomération pour de courtes distances. Les voitures électriques actuelles ont une autonomie beaucoup trop faible (moins de 400 km). Qui voudrait acheter ces voitures à un prix exorbitant s'il devait mettre 2 à 3 jours pour traverser la France ? - Comment recycler les batteries électriques ? Quel est son coût sur l'environnement ?  4 - La production de l'électricité en France est très majoritairement issue du nucléaire (72%). Nous avons la "chance" d'être un pays ayant de nombreux cours d'eau (fleuves et rivières). L'énergie hydraulique n'est pas assez utilisée. En effet, tout le monde connaît le principe d'une dynamo sur un vélo (sans batterie). Nous pourrions placer de loin en loin sur tous nos cours d'eau, des petites centrales hydrauliques, sans faire de barrage. Ces turbines fourniraient au moins de l'électricité pour un usage local  politique des grands travaux. - Comment se fait-il que nous ne voyons pas plus des panneaux solaires dans le sud de la France et d'éoliennes au bord de mer ?  Il y a peut-être des lobbies de la part d'organismes privés ou d'état (pétroliers et EDF) ou alors des blocages par des personnes qui se disent écologistes ?  5 - La France pollue environ 1 % de notre planète, et l'Allemagne a remis en route des centrales à charbon ! C'est cela l'union européenne ? Même si la France arrivait à un taux de pollution ZERO, notre planète serait-elle sauvée pour autant ? Même si nous devons montrer l'exemple, l'écologie est une préoccupation de pays riches, de personnes qui habitent principalement dans de grandes métropoles et qui bénéficient de moyens de transport collectifs ! Les pays sous développés ont comme préoccupation première,  nourrir leur population !