AGIR au lieu de faire des grands discours, ne pas trembler devant le pouvoir de l'argent. Valoriser les transports collectifs : train moins cher, transports urbains gratuits avec aire de stationnement à l'entrée des villes  et péage pour entrer dans la ville pour ceux qui ne veulent pas utiliser les transports en commun. Développer les pistes cyclables et les dispositifs anti vol pour les  vélos dans les villes. ARRETER de construire sur le littoral pour tous et faire détruire les constructions illégales. ARRETER de prendre le sable partout pour refaire les plages.  ARRETER de labourer la terre et faire de l'agriculture de conservation des sols au minimum. PROTEGER les abeilles et INTERDIRE les pesticides.  INTERDIRE le suremballage. Favoriser le covoiturage. Contrôler la pollution par les entreprises et appliquer de vraies pénalités financières aux contrevenants.... LA LISTE EST INFINIE