Changer les modes de consommation Poursuivre l'action dans les lycées avec la création d'associations lycéennes pour changer les choses à l'échelle locale (un repas végétarien par semaine)   Travailler sur le gaspillage alimentaire dans les RU et les cantines(certaines expériences ont eu de grands résultats, par un travail de sensibilisation). Privilégier encore plus les produits locaux, établir un pourcentage obligatoire Sensibiliser sur les coûts écologiques et énergétiques de nos actions. Réorienter les subventions sur la transition écologique (étant l'enjeu le plus important du siècle) Mieux desservir les villages (par des moyens plus écologique) Utiliser des produits d'entretien écoresponsables dans les écoles. Demander au consommateur s'il veut un sac ou non dans les commerces. Mettre des fontaines à eau potable dans la ville, pour éviter l'achat de bouteilles en plastique.  Taxer plus les entreprises.  Arrêter les énergies fossiles et nucléaire.