Je place en haut des priorités le sujet de la biodiversité et de la disparition de certaines espèces.  La pollution de l'air (qui se trouve surtout dans les métropoles) , devrait être rapidement réglé, car les riches sont directement touchés en centre ville. On le voit d'ailleurs avec l'explosion de l'offre de transports en commun, éventuels payage futurs et le développement des livraisons en vélo... En ce qui concerne les dérèglements climatiques , se sont surtout les pays pauvres qui vont en subir les conséquences. On ne réglera pas le problème mais il y aura des exodes de populations entières à organiser, des guerres certainement, mais l’espèce humaine s'en remettra. De même pour l'érosion du littoral, inéluctable : c'est à nous de reculer dans les terres.  En revanche, la survie de la biodiversité m'interroge. Il faut penser que nous sommes un maillon de la chaîne et tel un virus qui s'attaque à son environnement, des fois il va trop loin. Ce qui m'inquiète le plus, c'est la quasi disparition des semences agricoles et des abeilles. Ce qui ne me rassure pas c'est que Monsanto détient les brevets des graines qui se trouvent dans le grenier du monde en Norvège.  Je pense qu'il faudrait clairement encourager la démocratisation de l'accès aux semences paysannes par le plus grands nombre pour diversifier nos cultures et la biodiversité qui va avec. Tout part de là. Qui dit plus d'espèces végétales, dit plus d’espèces animales etc. Qu'on puisse adapter nos cultures à notre environnement (ex : arrêter de planter du maïs dans le sud qui nécessite de l'arroser tout l'été...) L'industrialisation de l'agriculture nous à permis d'assurer les récoltes et de multiplier notre population. On change d'ère, Il est temps de freiner la multiplication de l'espece humaine, avant que notre planète soit complétement siphonné.  Mangeons moins mais plus diversifié et de meilleur qualité.