la seule réponse aux énergies non carbonées c'est le nucléaire. pas d'émission de gaz à effet de serre et pas de particules fines. les centrales sont toutes payées même si il faut remettre de le l'argent pour les moderniser. baisser le coût de l'électricité en baissant drastiquement les taxes qui s'élèvent à 35% pour se rapprocher du fuel (à taxer fortement) et du bois de chauffage qui émet des particules fines. Inciter pour mettre le chauffage électrique avec les matériels moderne (pompe à chaleur et autres radiateurs modernes). de plus les énergies renouvelables sont des énergies polluantes (visuelles et sonores destructrices de la biodiversité mort des rapaces (éoliennes) pour les panneaux solaires nous enrichissons la chine, et les emploies créés le sont là bas et non en France. Stop aux écolos bobo qui sont justes contre le nucléaire. imposer que chaque nouvel immeuble et un pourcentage de panneaux solaires si nous voulons faire un peu de renouvelable.