Éveiller chaque citoyen à ce problème, le tri des déchets n'est pas aujourd'hui respecté, le citoyen est trop individualiste., et n'a pas pris conscience de la gravité de la situation. Le motiver dans les petits actes du quotidien au niveau communal. Améliorer le ramassage des déchets toxiques (trop compliqué, j'ai de la peinture et des produits stockés dans mon garage à Paris, trop lourd pour aller les porter à Porte Dorée le samedi matin : horaire, lieu éloigné). Mettre un contener à proximité une fois par semaine, il faut aller vers la personne et non que la personne aille vers le point de ramassage). Mettre à la sortie des supers marché des emplacements pour se débarrasser des emballages (paquets de yaouth, etc..) Sensibiliser les médias! Ne plus se réjouir de la chaleur en novembre ou en février!