prendre de réelles dispositions qui arrêtent la pollution de l'air de l'eau... et les faire appliquer, que ce soit dans le domaine des pesticides (refuser de laisser vendre en France des produits qui contiennent du diffurobenzuron et l'usage des pesticides tueurs d'abeilles) dans celui de la chasse et de la pêche, des industries polluantes, de l'énergie, du tourisme (arrêter la neige artificielle, les bateaux à moteurs sur les lacs interdire les navires de croisière dans les ports... ). Favoriser la recherche et le développement d'autres sources d'énergie moins polluantes et qui n'appauvrissent pas la terre ni l'eau, ni l'air.