Il faut arrêter de produire l'inutile et revenir à l'essentiel. C'est à dire s'engager sur une économie circulaire. L'amoncellement de déchets à proximité des villes, tel que l'on peut le voir à ENTRAIGUES SUR LA SORGUE (84320) est une honte. Les habitations sont à 300m, la rivière la Sorgue (Natura 2000), à 300m et les enfants respirent les cocktails gazeux qui s'en échappent, les lixiviats descendent dans la nappe phréatique à moins de 2m car il n'y a pas de membrane de protection, les plastiques s'envolent et s'accrochent dans les cultures à proximité. Et dire que le maire M. Moureau avait promis de ne pas l'agrandir...le Centre d'enfouissement va doubler sa superficie, dévalorisant le foncier des citoyens qui ont investi pour acheter une maison dans un endroit soi-disant tranquille. C'était sans compter sur le monopole de SUEZ et la négligence de la DREAL qui n'a pas pris en considération les conclusions du Commissaire enquêteur. Les citoyens ne sont pas respectés, ils se meurent dans la pourriture des déchets qui les entourent et pendant ce temps, le maire fait travailler sa famille chez SUEZ...REDUISONS LES DECHETS, devenons un pays ZERO déchet et tout ira mieux dans ce pays. Les solutions existent, cela se fait déjà ailleurs, à l'étranger bien sûr. Cordialement.