Sortir des visions politiciennes à court terme et accepter de regarder la réalité en face et à long terme. Les maires trop souvent sont en défense de l'extension de leur commune sans se préoccuper ni des voisins ni du long terme. Le changement climatique implique de revoir à la baisse nombre de nos consommations d'autant que nous devons tenir compte de la montée normale en qualité de vie des pays pauvres de la planète. Si une part pourra être conservée par le progrès technologique, d'autres ne le pourront que par le changement de notre mode de vie vers une plus grande sobriété. La crise des gilets jaunes met en évidence que pour une part ce n'est pas une plainte des plus pauvres mais d'une classe moyenne frustrée dans sa consommation avec des valeurs inspirées par la publicité, les réseaux sociaux et la peopolisation (il est anormal de ne pas aller à Eurodisney, d'avoir un portable de prix....). Il faut donc que la société favorisée par l'Etat travaille sur un changement des valeurs (il y a d'ailleurs là un rôle pour les religions et les philosophies) pour passer de l'avoir qui génère des comportements égoïstes à l'être qui favorise des comportements altruistes. Les gilets jaunes ont d'ailleurs montré le chemin pour une part en trouvant la solidarité et du bonheur dans les rencontres dans les ronds points. Nous n'arriverons à gérer le changement climatique que si nous changeons nos repères de valeurs ce qui implique de sortir du matérialisme ambiant. Une part peut être fait par l'Etat à travers l'éducation en favorisant tout ce qui est matières à réflexion (philosophie, histoire) et surtout l'art  qui peut amener à une autre vision du monde. Les collectivités peuvent elles favoriser la rencontre des citoyens en mettant en place des lieux de rencontre ouverts : des ronds points citoyens , basés ou non sur des projets locaux.