Appliquer les éthiques environnementales de manière régionale. Il existe un certain nombre d’idéologies environnementales développées par les ethiciens tels que Arn Naess et l’Ecosophie qui s’inspire des sociétés “primitives”, Peter Singer qui soutient le végétalisme, Taylor pour donner des droits aux animaux.  Il est envisageable de s’inspirer de ces idées pour développer des espaces dans lesquels les règles seront indépendantes. Les humains devraient avoir le droit de vivre plus ou moins proche de la nature, je pense qu’il n’est pas nécessaire qu’a l’échelle de notre état il faille choisir entre le géo engineering et le “retour au sources”, il devrait y avoir de la place pour tous avec des espaces destinés et favorisés. Les modes de vie qui s’intègrent à l’environnement doivent être soutenus et développés. Ils doivent pouvoir croître.