Revoir radicalement notre mode de vie, mettre en place une politique de déconsommation, produire moins mais mieux, arrêter de mesurer le bonheur en fonction du pouvoir d'achat. Acheter plus ou acheter mieux, c'est la question essentielle. Nous ne pouvons pas continuer à prôner une croissance infinie sur une planète aux ressources finies.  Supprimer les élevages et l'exploitation animale, responsable de 17% des émissions de gaz à effet de serre et de 80% de la déforestation, sans compter la mort de 75 milliards d'animaux terrestres et de 1 000 milliards de poissons dans le monde chaque année, soit 3 millions d'animaux chaque jour en France. Ces chiffres sont facilement trouvables sur internet et je ne doute pas que le gouvernement en soit informer mais il me parait important de le rappeler ici, si jamais d'autres citoyens qui n'en ont pas conscience viennent à me lire.  Limiter la démographie, réduire les allocations familiales au-delà d'un nombre d'enfants à déterminer en fonction de notre capacité à produire suffisamment de ressources pour tout le monde tout en préservant l'environnement, c'est à dire ne arrêtant de vivre à crédit avec les ressources de la planète. Il est nécessaire de revoir notre politique de natalité, sinon quel avenir pour nos enfants de toute façon ? Développer bien sur les énergies renouvelables et durables à 100%, de la production des équipements à leur fin de vies (quid des batteries aux lithiums et de l'avenir des panneaux photovoltaïques actuels que l'ont ne sait pas recycler ?)