Bonjour,  Nous parlons beaucoup des gros pollueurs et des plus grandes sources de pollution. Je suis consciente que ce sont des problèmes majeures. Néanmoins, je me demande si responsabiliser chaque citoyen depuis le plus jeune âge à l’environnement et au respect de notre société ne pourrait être une approche complémentaire. Je pense par exemple à instaurer des activités autour du tri sélectif pour les plus petits à l’école. Organiser des projets de recherche sur des thèmes environnementaux en petits groupes sous la tutelle d’un enseignant, organiser des visites de stations de recyclage ou de traitement de l’eau. D’autres part, il serait peut être possible de verbaliser plus sévèrement les personnes jetant des détritus sur la voie publique et multiplier les poubelles de tri sélectif dans les lieux publiques. Il est parfois aussi bon de féliciter ceux qui font « bien » et pas uniquement punir ceux qui font « mal ». Peut être en organisant des concours inter-entreprises ou inter-écoles présentant leurs projets/actions pour l’évologie Au sein de leurs bureaux?