Pour un engagement de la France dans une vraie politique environnementale forte dès maintenant !    Les enjeux environnementaux mondiaux se posent maintenant (lutte contre le changement climatique, contre les pollutions multiples, sauvegarde de la biodiversité, transition énergétique …) et nécessitent dès à présent des actions radicales à portée nationale et mondiale. Après, d’ici quelques décennies, il sera trop tard ; hormis l’accélération de la déliquescence de la planète, notre vivre ensemble, nos civilisations sans horizons constructifs n’auront plus de sens.  L’échelle d’action doit en premier lieu être nationale (l’échelle mondiale à trop grande inertie, et l’échelle individuelle trop microscopique viendront ensuite par effet d’entrainement).    A l’échelle de notre nation plurimillénaire, c’est à notre génération de traiter cette question, ce doit être notre rôle, si l’on veut pouvoir transmettre quelque chose à nos descendants.    Il ne s’agit pas ici de mettre en place une politique environnementale parmi d’autres actions du pays : ce doit être LA préoccupation. La France doit se doter d’un new deal environnemental autour duquel viendront s’articuler les autres politiques fiscales, sociales, économiques…    Quelques pistes structurantes (évidemment non exhaustives) de cette politique :    Politiques publiques du pays calibrées et choisies en fonction de leur potentiel en matière de Développement Durable, DD (critère environnemental, social/sociétal, économique) : les différentes actions publiques du pays (les stratégies, les politiques, les lois, etc. en matière d’éducation, de fiscalité, de défense, sociales…) feront l’objet d’une évaluation DD préalable, afin de bien s’assurer de leur caractère vertueux, et in fine permettre de les corriger ou de ne pas les entériner. Premier Ministre doté des fonctions environnementales. Les arbitrages de mise en œuvre de ces politiques devant prioritairement répondre aux 3 critères de DD, la fonction du ministère de l’environnement doit désormais être prioritaire sur celui du ministère des finances. Remplacement du PIB, boussole économique du pays, par un indicateur qui intègre la composante développement durable. Politique fiscale verte et durable dédiée à la lutte contre le changement climatique, la transition énergétique, le développement durable, la décarbonation de notre mode de vie.  o Elle est verte : c’est-à-dire que 1€ ponctionné au titre de cette fiscalité verte = 1€ dédié à l’écologie ! Elle ne doit pas abonder le budget général (dont le remboursement de la dette).  o Elle est durable : c’est-à-dire qu’elle est solidaire, acceptable et équitable socialement pour toute la nation. Cette fiscalité vient en substitution et non en complément de la fiscalité actuelle déjà pesante. Il s’agit d’une réorientation (substitution d’une taxe dédiée au budget général par une taxe verte ; taxe carbone ou TVA verte en remplacement de la TVA par exemple). La question de l’équité fiscale et de durabilité implique également l’atteinte de nouvelles ressources : remise en place de la progressivité de l’impôt sur l’ensemble des catégories sociales en mesures de contribuer (ISF vert), recouvrement efficace de l’évasion fiscale, impôt sur la nationalité, fonds d’investissement vert national.  Plan Marshall environnemental national : en parallèle des actions concrètes, toutes les forces du pays (citoyens, pouvoirs publics, entreprises, etc.) doivent être regroupées en synergie, autour de cet objectif environnemental. C’est le rôle de l’Etat de tisser ce fil rouge, ce destin commun symbolique.