Il faut communiquer autour du nucléaire, c'est un écologiste qui le dit. Enormément de fantasmes autour du nucléaire nous empêchent de mettre en oeuvre la seule solution dont nous disposons pour produire de l'énergie sans émettre du CO2. Quand on compare les sources d'énergie entre elles, le nucléaire est de loin la moins dangereuse, bien moins que le charbon par exemple. Le solaire et l'éolien ne seront d'aucune utilité quand on en a vraiment besoin les soirs d'hiver, sont chers et n'ont pas un si bon bilan carbone.  De plus si la voiture électrique se développe, les besoins en électricité iront grandissant. Il faut communiquer, expliquer, et construire de nouvelles centrales nucléaires. Beaucoup.