Que le respect de l'environnement et l'impact sur la biodiversité soient obligatoirement considérés de manière prioritaire pour tout projet, avant toute autre considération. Cesser de céder systématiquement au chantage à l'emploi des entreprises et industries pollueuses (exemple: usine Alteo de Gardanne qui  a obtenu un délai supplémentaire pour continuer à déverser ses boues toxiques, ce qu'elle fait depuis plusieurs décennies). Condamner systématiquement les pollueurs, notamment les gros, de manière suffisamment dissuasive pour que cesse leur mépris pour l'environnement, puisque seules l'économie et l'argent les intéressent, il suffit de les frapper au portefeuille, pour que polluer ne soit plus "rentable".