Aider réellement les citoyens à pouvoir changer le matériel polluant (voiture, chaudière) via des systèmes soit à 1 € pour les plus démunis soit sous forme de prêts à taux 0 pour les autres avec garantie de l'Etat de façon à ce que les banques ne refoulent pas les moins aisés car le gain ne les intéresse pas. Par ailleurs il faut remonter le plafond de l'aide de l'ANAH car pour changer la chaudière, les fenêtres etc... en moins de 5 ans ce n'est pas possible le plafond de 20 000 € HT de travaux étant insuffisant. Ou bien on accepte pour les plus démunis aucune limitation en montant et en durée (5 ans pour reconstituer son capital de 20 000 €)