Faire du bien être animal une cause nationale. Etre exemplaire sur l' élevage et le fonctionnement des abattoirs, punir sévèrement la maltraitance animale, bannir les actes de cruauté envers les animaux sauvages (vénerie sous terre, chasses traditionnelles, chasse à courre, piégeage tuant,...).  Bref, vu l'état des lieux  de certaines pratiques archaiques, le manque global d'éthique pour tout ce qui ne touche pas à l'humain, le "jemenfoutisme" de ce qui peut arriver aux autres espèces animales,...il y a du pain sur la planche. Alors mesdames et messieurs les élus et les décideurs, ne nous décevez pas une fois de plus et faites votre boulot !