Le dérèglement climatique est un des plus grands problème que le monde ait eu à affronter, mais le problème n'est pas tant les crues et les sécheresses que tous les problèmes qu'il va engendrer (déplacement des populations, tensions géopolitiques, sans aucun doute des guerres). Dans une certaine mesure, la crise des gilets jaunes peut être vue comme une première tension socio-politique associée à ce dérèglement (puisque ce qu'il l'a causée initialement était l'augmentation du prix de l'essence pour le combattre). Pour ma part, je pense que le principal problème est que tout ce que l'on consomme n'est pas acheté à sa juste valeur si l'on prend en compte le prix réel du CO2. Ce que j'appelle le prix réel est le prix pour la planète : l'argent qu'il faudrait dépenser pour éliminer le surplus de CO2 engendré par notre consommation. Il ne peut pas y avoir de société de consommation pérenne si ce coût ne finit pas par se retrouver directement dans nos achats. Malheureusement, ce coût est très élevé et les français ne sont pas prêts à le payer. D'autant qu'il ne faut pas se mettre en situation de désavantage économique vs les autres pays (sinon, on va juste devenir plus pauvre et avoir un impact ridicule sur la question).  Pour ces raisons, je pense qu'il faut plusieurs choses : - Rendre complètement transparent le coût réel en CO2 de ce que l'on achète, et l'impact que ça a sur la planète, un peu sur le modèle des consommations des trains sur les sites internet de réservation de billet, mais pas que pour les transports (également alimentation). Il faudrait aussi que l'on n'est pas seulement le CO2 mais également l'impact en termes de climat (ex : si chacun achète ce billet d'avion dans le monde par an, l'impact à 20 ans est +0.03 °C ou quelque chose du genre). - On pourrait imaginer avoir un compte individuel qui synthétise sont score climatique avec l'ensemble de ses activités (je ne sais pas trop comment on s'y prendrait sans être trop intrusif j'avoue). En gros, l'enjeu de ces mesures et de faire prendre conscience aux citoyens de l'impact de leur mode de vie.  - Ensuite, il faut fournir des possibilités aux gens de réduire leur impact. Il existe des moyens de "compenser" ses émissions de CO2, mais c'est complexe, pas systématique. On pourrait imaginer que cette option soit proposée obligatoirement lorsqu'on prend un billet d'avion par exemple. Si on avait un compte individuel, on pourrait imaginer passer par là pour financer des projets de réduction du CO2.  - Enfin, un des gros problèmes est que le prix du CO2, même quand on veut financer de la compensation, n'est pas représentatif. Ca, c'est un problème d'efficacité des solutions, auquel la France doit s'attaquer. Il est fort probable que d'ici quelques années la capacité à compenser des émissions devienne une industrie à part entière (si le prix du CO2 augmente, ce qui est fort probable), et dans ce cas il faudra que la France soit compétitive, et fer de lance des pays du monde.