il est très difficile voire impossible de trouver un conseil permettant de réaliser un audit mettant en exergue des déperditions d'energie dans les bâtiments ne nécessitant que peu de frais de réalisation.                                                  Exemples :                                                                 - je constate chez de nombreux clients des déperditions au niveau des ouvertures nécessitant un simple réglage ou l'utilisation de mastic pour limiter les entrées d'air                                                                 - impossible de trouver un conseil pour un prix raisonnable permettant d'identifier précisément les actions offrant un bon rapport prix/retour sur investissement. Les précos fournies par l'ademe sont                                                 pertinentes mais demandent d'engager des travaux systématiquement de plusieurs dizaines de milliers d'euros. Du coup les travaux ne sont pas réalisés alors que certaines actions simples et peu couteuses permettraient                                                 déjà d'avancer dans le bon sens                                                                 - Améliorer la formation des ouvriers du bâtiments : trop de menuiseries mal montées, de ponts thermiques encore dans le neuf, d'isolation mal posée, de techniques et de matériaux méconnus : ex parevapeur non                                 systématiquement utilisé en rénovation