1-	Avec l’utilisation des emballages actuels, nous sommes tous embarqués, malgré nous, dans une atteinte phénoménale à l’environnement.  Au-delà de constituer un énorme gaspillage, ces emballages polluent les sols, les rivières et les océans.  Passons des paroles aux actes. A quand une interdiction totale de tous les emballages non recyclables à 100% ???  2-	Standardiser l’emplacement des moteurs dans les voitures, pour pouvoir les changer sans changer de voiture. Quel immense gâchis, la mise à la casse de millions de voitures pour une histoire de moteur. Cela permettrait aussi de générer un grand nombre d’emplois… Arrêtons de considérer les voitures comme des kleenex.  3-	A quand la standardisation des chargeurs des batteries pour téléphones, tablettes, etc… Encore un autre gâchis qui perdure…  4-	Toutes les piles devraient avoir un témoin de charge, pour éviter de jeter des piles qui peuvent encore servir.  5-	Il faut stopper la croissance économique qui détruit notre planète. Pas de croissance économique si elle est incompatible avec la préservation de l’environnement. C’est la qualité de vie et le bien être qui devraient être mesurés et non la croissance économique signe de décadence environnementale.  6-	Stop aux méga-agglomérations qui ne génèrent que des problèmes inhumains. La taille des villes doit-être limitée, pour toujours préserver la qualité de vie et le bien-être.  7-	La construction d’une maison individuelle, est souvent le rêve d’un grand nombre de français. Lorsqu’on se lance dans cette aventure, qui engage souvent toute une vie, l’Etat prélève des impôts (taxe des espaces verts, taxe de raccordement à l’égout, taxe foncière, etc..). Des tas de réglementations existent dans ce domaine, mais le principal, vérifier, contrôler, que la construction est effectuée dans les règles de l’art et par du personnel et des entreprises qualifiées est complètement ignorée par l’Etat, et on laisse le particulier (qui souvent n’est pas un expert dans ce domaine) livré à lui-même se faire souvent arnaquer. A quand un contrôle rigoureux des constructions par l’Etat. Cela éviterait des tas d’angoisses, de stress, de litiges à non plus finir… Parfois on aimerait se sentir protégé par l’Etat.  8-	Construire des pistes cyclables de bonne dimension et entretenues, pour permettre le déplacement à vélo en toute sécurité. Pas de nouvelle route ou route refaite sans la création de piste cyclable.