Population : sensibiliser le public à la surpopulation ; mettre en œuvre un programme mondial de diminution de la population (on peut rêver…diminuer la population mondiale d’un milliard d’individus en un siècle)  Pollution lumineuse : éclairage public adaptatif qui ne s’active qu’au passage d’un véhicule ou d’un piéton, d’où économie d’énergie et réduction de la pollution lumineuse, pour la protection des espèces nocturnes.  A propos du rejet de Co2 concernant les transports aérien et maritime : taxer au niveau mondial le kérosène et les carburants du transport maritime, notamment les plus polluants.  Gestion de l’eau : encourager la récupération des eaux de pluie pour une réutilisation  pour les sanitaires et les machines à laver et plus généralement réserver l’eau potable à la cuisine et à la toilette. (Plus facile à faire en zone rurale, qu’en ville)  Réseau aériens électrique, téléphone, fibre : enfouir les réseaux, d’où réduction de l’impact visuel et des risques dû aux aléas climatiques.