Des mesures incitatives doivent permettre de favoriser les circuits courts : je propose par exemple une indexation de la TVA liée aux transports :  .1.	Nettement avantageuse pour les produits locaux. .2.	Intermédiaire pour les produits provenant d’une distance < 1000km .3.	Majorée pour les distances supérieures  Cette mesure doit bien sûr s’accompagner d’une réflexion pour éviter des effets de bord comme l’augmentation des prix sur certains produits qui ne sont plus produits en France : électroménager, etc.), et de mesures permettant d’éviter un contournement par les circuits de distribution.