développer les transports ferroviaires et fluviaux pour limiter le nombre de camions exponentiel sur nos routes, d'autant que certaines voies navigables, canaux et lignes ferroviaires existent toujours et sont à réhabiliter. Faire en sorte que le coût réel des transports routiers (carburant, dégradation des routes, pollution, accidents...)   soit supporté par les transporteurs français comme étrangers. Si le coût réel leur étaient facturé, les autres moyens de transports deviendraient vite compétitifs et rentables, créeraient des emplois diversifiés et relanceraient de grands chantiers.