Les pollueurs urbains et péri urbains ne sont plus contrôlés ; l'air des villes moyennes de ma région est dégradé depuis quelques années par des entreprises qui ont reçu "carte blanche" pour s'installer. Les témoignages des populations ne sont pas pris au sérieux : odeurs chimiques ou de combustion, (usine d'enrobés) poussières, sables issu de sablières à ciel ouvert, sont signalées, mais il est répondu que "rien n'a été constaté" !! Problèmes de santé constatés par les médecins, mais pas de statistiques "locales".  On sait mais on ne réagit pas.  Il faut mettre en parallèle l'installation de certaines entreprises polluantes avec les problèmes respiratoires et cancéreux constatés, et réagir avant que des statistiques de décès nous donnent raison.