Mener des actions de sensibilisation auprès des personnes qui ne respectent pas la nature et mettre des amendes aux personnes prises sur le fait de participer aux décharges sauvages, tout simplement jeter des détritus par les fenêtres des voitures (souvent les jeunes)... Parfois je suis en voiture les camions de poubelle et je constate que les détritus s’envolent du camion. Le conducteur ne s'arrête pas pour ramasser ces ordures qui restent sur le bord de la route. Il m'arrive fréquemment, en été de ramasser à la plage, dans l'eau des couches de bébé usagées, des serviettes périodiques etc... Il me semble donc qu'il est urgent d'agir auprès de chacun des concitoyens d'une façon pédagogique et aussi par la répression. Je pense au Québec qui punit par de lourdes contravention les personnes prises sur fait de jeter des détritus sur les voies publiques.