Décarboner le transport, l'habitat, l'alimentation et l'industrie. Encourager la consommation locale, lutter contre la surconsommation. Éduquer et informer les gens. Faire émerger des solutions variées et voir comment elles évoluent au lieu de se précipiter sur une seule solution dont on est incapable de prédire l'efficacité à long terme. Proposer des alternatives cohérentes avant de taxer les solutions existantes. Mettre un terme à la croissance économique infinie et démographique. Mettre en place un véritable recyclage et faire de la recherche sur les moyens de récupérer les éléments rares et les plus polluants de nos déchets (ex : terres rares dans le matériel informatique et électroménager) afin d'exploiter ce "minerais".