À terme, nous devons changer de paradigme en planifiant dès maintenant une sortie de la politique de croissance. Il s'agit donc d'organiser une récession volontaire qui permettra de choisir les flux à réduire en premier, d'amortir la chute et de construire un nouveau modèle résilient pour faire face aux difficultés qui nous attendent. À défaut, nous subirons cette récession sans pouvoir la gérer, ce qui sous-tend une probable disparition d'une grande partie des services societaux et environnementaux sans capacité d'y faire face, et notamment une rupture dans la sécurité alimentaire. À terme, une chute de la démocratie et un retour potentiel de la guerre sont des potentialités à ne pas negliger. Pour atteindre cet objectif de changement profond de paradigme, il faut dès à présent passer par une phase d'amortissage et de résiliece. Voici quelques propositions dans ce sens : - Donner plus de pouvoir aux citoyens et permettre l'expérimentation de nouveaux modes de vie. - Lutter contre l'évasion fiscale légale et illégale pour financer la transition vers ce nouveau modèle. - Sortir des traités de libre échange. - Financer un retour massif du rail et des transports en commun dans tous les territoires.  - Engager une révolution agricole (planification d'une transition totale vers l'agro-écologie) - Financer la formation et l'installation de nouveaux agriculteurs (il faut viser 25% de la population au moins) et leur assurer un revenu à la hauteur de leur rôle (nourrir les Français !).  - Interdire la finance climaticide.  - Étudier la résilience, l'intérêt societal et environnemental et la compatibilité avec l'accord de Paris de tous nouveaux grands projets publics et privés avant de les lancer. - Lutter contre les discriminations, partager les richesses (plafonner les revenus, encadrer les écarts de salaires).  - Sortir les investissements écologiques du calcul du déficit public dans les règles européennes.  - Changer les règles comptables pour intégrer les aménités et externalités (voir le modèle comptable CARE).  - Payer la réparation des services environnementaux, taxer la destruction des services environnementaux.  - Planifier l'interdiction du trafic aérien.  - Planifier l'interdiction des emballages plastiques.  - Planifier l'interdiction des véhicules thermiques (et sans doute des voitures électriques à terme) individuels,  - Interdire l'artificialisation de toutes nouvelles terres.  - Interdire la construction de nouvelles routes, de nouveaux aéroports.  - Cesser les privatisations des barrages, de l'énergie, du train et des aéroports. Renationnaliser tout ce qui a trait au transport et à l'énergie.  - Interdire la publicité.  - Desartificialiser et vegetaliser massivement les villes (agriculture urbaine et nature en ville).  - Remettre en œuvre une taxe carbone, et la rendre juste (100% des apports reversés à la transition écologique et solidaire).  - Donner plus de pouvoir au CESE, et en particulier un rôle dans la fabrication de la la loi.  - Étudier l'intérêt et la faisabilité d'un revenu universel.  - Lancer une vaste réflexion et des expérimentations sur les nouveaux modèles possibles, respectueux de la biosphère et résilients. Ces modèles doivent avoir pour base la sobriété, l'interrelation et la solidarité, en lieu et place de la consommation et de la compétition.  - etc.