Que le kérosène et le fioul soient taxés comme l'essence et le diésel. En France d'abord puis que le gouvernement se mobilise pour faire appliquer ça au niveau européen puis international. Ne plus développer le TGV mais rétablir les petites lignes. Que les entreprises qui se délocalisent loin des transports ou qui ne mettent pas en place de télétravail (quand c'est possible) soient pénalisées. Les inciter à développer le co-voiturage. Dans les villes mettre en place des liaisons bus rapides à partir de la grande banlieue avec des parkings aux arrêts de ces bus express. Pour ça il faudrait réserver une voie de chaque autoroute ou voie rapide.