Remettre à plat nos modes de production, de commercialisation, de consommation, de logement, de mobilité...etc...   La croissance économique étant un des principaux (voir le seul) objectif de nos sociétés modernes, et ces dernières étant à l'origine de nombreux problèmes environnementaux, je la juge comme non pérenne. Cela fait naitre un sentiment d'inutilité de la valeur travail : Plus on travail = plus on enrichi les nantis ou "1er de cordées" = plus on détruit notre propre planète (et "accessoirement" plus on concentre les richesse = plus on accroit les inégalité sociales). Ce n'est pas admissible car nous cherchons tous à nous rendre utile pour la société, d'une manière ou d'une autre, via nos engagements et surtout notre travail et surtout pas nocifs pour cette dernière !  Les états, et instances internationales étant normalement destinés à réguler et limiter les ambitions individuelles des personnes (morales et physiques) si elle sont jugées nocive pour la communauté et l'écosystème, je pense qu'elles doivent êtres démantelés et rebâties sur mesure pour ce rôle. Je pense aussi que la recherche scientifique se situe à la base des solutions techniques pérennes à mettre en place, pour régler certains problèmes. Merci de consulter de manière plus transparente les scientifiques (sciences dures et humaines).  /A ne pas oublier eco = maison, habitat/ logie = connaissance, étude de/ nomie = gestion, redistribution, administration de.  Rmq: si on se concentre uniquement sur des réformes fiscales sans fixer de cap politique clair, je pense qu'on n'arrivera à rien à part mettre des bouts de scotch par-ci par-là.