Il faut qu'on soit un pays précurseur dans la transition écologique. Nous avons tant à faire: Arrêter l'agriculture intensive et remplit de pesticide mais favoriser une agriculture bio et locale. Arrêter d'importer des fruits et légumes du bout du monde. Proposer uniquement des fruits de saisons produit localement. Forcer les industrielles à réduire la consommation des voitures en carburant (des systèmes existes en couplant avec de l'eau). Comment est ce possible que des chercheurs/ingénieurs n'ont pas trouvé de solutions ? Leur en donne t'on les moyens ? Taxé les avions et les cargos qui pollue bien plus que l'ensemble de nos voitures. Taxé toutes les produits d'importations non fabriqué en France et qui ont voyagé en avion ou bateau. Arrêter de bétonner, goudronné chaque espace de notre territoire. Arrêter de laisser construire des maisons ou bâtiments dans des zones inondables. (même si ces personnes donnent bcp d'argent à l'état). Taxer les entreprises ultrapollueuses et leur interdire strictement de déverser leurs déchets n'importe où. Ils doivent pouvoir prouver le traitement de leurs déchets sinon il faut que ces entreprises ferment.