Considérer que les agriculteurs ont une mission de service public et qu'ils ont des devoirs envers les citoyens.   Leur fournir une formation obligatoire sur l'importance du sol vivant, la pratique des intercultures, des associations de plantes, l'agriculture en semis direct sur sol couvert , l'importance des arbres (agroforesterie).  Promouvoir les vertus d'un sol vivant en matière de biodiversité, et faire prendre conscience que les rendements sont bien meilleurs qu'en agriculture conventionnelle.  Prendre des décisions politiques courageuses: Interdire le labour et les sols nus, interdire l'atteinte aux espèces d'oiseaux ou d'animaux protégées à travers l'agriculture ou la chasse.  Interdire le glyphosate.  Supprimer toute forme de lobbying et de désinformation de la FDSEA et donner une chance égale à tous les représentants de toutes les agricultures. Faire confiance en la capacité des agriculteurs au changement et avoir une politique incitative. Les rendements en culture sur sol vivant sont meilleurs et cette pratique nécessite moins de pétrole et de machines. Il faut revendre les machines de labour, et acheter des rouleaux et des semoirs de précision.