Il faudrait commencer par avoir une approche européenne en reconsidérant complètement la façon dont nous vivons et en arrêtant d'avoir une vision financière du monde.  L'éducation des enfants doit être renforcée dans tous les pays et des moyens largement supplémentaires doivent être mis en oeuvre. L'objectif est que les enfants prennent mieux conscience de l'écologie et des gestes simples qu'ils doivent mettre en place. En parallèle, les "délires" financiers doivent être mis sous contrôle via des taxes. Il faut aussi limiter dans les 100 ans à venir l'explosion démographique dans tous les pays et ce de manière pédagogique, puis financière puis brutale. Nous ne pouvons pas continuer dans cette voie où nous détruisons notre planète pour promouvoir l'humain. Nous devons rester à notre place. Enfin, la recherche doit être le deuxième point central de développement pour trouver des solutions technologiques pour sauver notre planète. Au bilan, l'éducation et la recherche doivent être au centre de notre future société.