La réponse à un tel problème ne peut pas être univoque, mais nécessite une démarche systémique. Le fil conducteur doit combiner deux axes principaux: la décarbonation de la société et l'économie circulaire. Le premier axe visant à ralentir le réchauffement climatique et le second tout en contribuant au premier ouvrant une perspective plus large sur la consommation des ressources en général. La décarbonation de la société passe par un recours massif à l'électricité, pour les transports en commun, le chauffage, et l'industrie, et par le développement de la filière Hydrogène afin de donner de la flexibilité en particulier dans le transport individuel ou de marchandises sur grande distance. L'hydrogène étant par ailleurs un bon système de stockage de l'énergie permettant de stocker l'énergie à production irrégulière (photovoltaïque, éolienne...) ou l'électricité nucléaire pendant les périodes de faible consommation et ainsi de pouvoir relarguer l'énergie pendant les pics de consommation. Le stockage sous forme d'hydrogène est par ailleurs plus propre et moins consommateur de métaux et terres rares que ne le sont les batteries. La génération d'électricité par ailleurs doit à terme ne reposer que sur le renouvelable avec une décentralisation poussée: fermes photovoltaïques et éoliennes terrestres et maritimes, mais aussi généralisation des panneaux photovoltaïques dans les métropoles et developpement d'un habitat neutre sur le plan énergétique. Le couplage avec le stockage hydrogène doit pallier au mode irrégulier de la production. Une simplification administrative des normes et délais pour l'implantation des capteurs solaires ou des éoliennes ainsi que des unités de production et de stockage de l'hydrogène doit être réalisée car les législations et règlements en vigueur constituent un maquis administratif et normatif qui fait trainer les projets en longueur et paralyse toute initiative. La génération d'électricité par le nucléaire doit servir de variable d'ajustement et de transition et doit disparaitre à terme. Une généralisation de l'usage de l'électricité et de l'hydrogène permettra outre la lutte contre le réchauffement climatique de résoudre en grande partie le problème de pollution de l'air. Elle nous donnera en plus une marge de manoeuvre économique et politique, les énergies fossiles  étant toutes achetées hors UE et en dollars une production énergétique à l'intérieur de l'UE nous donnera une indépendance politique vis à vis des Russes et des pays du golfe et une autonomie financière vis à vis des USA. L'économie circulaire doit assurer que nous ne consommons pas plus que la planète est capable de renouveler, cela passe bien entendu par le recyclage, mais aussi par une conception différente des objets de consommation, de renoncer à l'obsolescence programmée, de travailler les circuits courts et la réparation locale des objets. Sur un plan de stratégie industrielle et d'aménagement du territoire il faut associer des industries qui s'alimentent entre elles et partagent le cycle de vie des matériaux. Dans le même cadre que la décarbonation énergétique, il faut réduire et à terme supprimer l'usage des matières plastiques dérivées du pétrole. Les responsabilités  et les actions doivent être partagées et complémentaires entre le citoyen,  la puissance publique, et les entreprises. A la puissance publique d'investir et d'organiser les infrastructures: mise en place de transport en commun non polluants, bornes de recharges, smart grid, permis de construire, autorisation d'implantation industrielles pour l'hydrogène etc... A elle de simplifier le cadre normatif et règlementaire tout en faisant pression sur les entreprises quand à l'obsolescence programmée, le non recyclage des produits etc...  Au citoyen et en particulier au consommateur de privilégier les produits durables, les circuits courts, de modifier ses comportement alimentaires (moins carné, moins industriel) de ralentir sa fréquence d'achat en privilégiant qualité par rapport à quantité et ainsi grâce à sa carte bancaire d'inciter l'industrie à mettre au point des produits sains et recyclables. Il est aussi de la responsabilité du citoyen de choisir un mode de transport non polluant, d'opérer des travaux d'isolation énergétique, de trier ses déchets etc... Quand aux entreprises elles doivent développer une approche pro active, non pas en considérant la décarbonation et l'économie circulaire comme un mal nécessaire, dont il faudrait s'accommoder à minima, mais comme un gisement d'innovation et de futur business. Dans ce cadre les fonds d'investissements ont un rôle à jouer en  aiguillant les capitaux vers les entreprises engagées fermement dans cette direction. Du côté des pouvoirs publics la BPI de part ses ramifications dans de nombreux fonds d'investissements peut servir d'aiguillon.