Pendant des années on a appliqué une politique de métropolisation du territoire à marche forcée. Le principe de la métropolisation? C'est d'avoir quelques grands centres bien pourvus en moyens de transports qui monopolisent la quasi-intégralité des ressources et des infrastructures. Le résultat de cette politique est l'abandon du reste du territoire: les vastes zones rurales, les  villes petites et moyennes ainsi que les quartiers populaires. On constate aussi que l'organisation des grandes métropoles se résume de plus en plus à un centre ville riche entouré par des quartiers périphériques paupérisés. Pour remédier à cela, il faudrait:   - Inverser la logique des métropoles et des méga-régions, de la compétition entre territoires - Stopper l'étalement urbain en incitant au rapprochement entre bassins de vie et bassins d'emploi - Défendre et reconstruire le maillage de transports en commun et de services publics sur tout le territoire, dans les départements ruraux et les quartiers populaires - Arrêter les grands projets inutiles, comme Europacity