En France on a des idées !
Il faut investir dans la recherche pour trouver des solutions nous permettant de produire de l'énergie proprement. Pour cela, l'Etat doit tenir à distance les lobbys et être ouvert à tout type de proposition. Un collège d'expert doit évaluer les propositions.
Des solutions existent: la fusion nucléaire "propre" (exemple ITER), explorer sincèrement la piste de la fusion froide.
Au niveau des collectivités locales, commune département, investir dans des solutions pour traiter les déchets.
Continuer à améliorer le rendement des cellules photos voltaïques.
Nous sommes en guerre contre la pollution,  comme durant les 2 guerres, des efforts sans compter doivent être déployés par l'Etat et l'Europe pour gagner cette guerre unificatrice (nous sommes dans la même maison).
Poursuivre la sensibilisation des citoyens sur les bons gestes écocitoyens et punir en même temps les gros pollueurs (pour être crédible).
Inciter les gestes écocitoyens