1) TRANSPORTS : Privilégier les transports en commun . Gratuité des transports régionaux, avec en contrepartie péage (utiliser les portiques) sur les axes urbains pour les automobilistes irréductibles (possibilité de s'identifier pour les professionnels ou le co-voiturage). Taxer le kérosène des avions et le fuel du transport maritime. mettre en place le ferroutage. récupération de la TVA sur l'essence (alignement essence/diesel) 2) CONSOMMATION : acheter local, de saison, bio, en vrac. Harmonisation des normes au niveau Européen. Contraindre les producteurs à n'utiliser que des emballages recyclables. Favoriser l'éco-agriculture. Quotas pour l'élevage bovin. 3) TRI DES DÉCHETS : Simplifier et uniformiser la signalétique pour le tri des déchets. Ne plus autoriser les emballages non recyclables. Payer l’enlèvement au poids, (Re)mettre en place les consignes pour le verre. 4) QUALITÉ DE L'AIR : Plan  décennal d'accroissement du parc forestier