Idéalement, interdire la chasse complètement. Le controle des espèces devra être fait uniquement par des gardes forestiers formés et encadrés, si nécessaire.  Sinon, dans un premier temps : effectuer des contrôles réguliers sur tous les détenteurs de permis de chasse (vision, alcoolémie,...), interdire la chasse le week-end, rendre obligatoire des formations régulières à la protection animale à tous les détenteurs de permis de chasse, encadrement obligatoire des parties de chasse par des gardes forestiers, interdiction de la chasse à la glu, du déterrage, de la chasse à cour et de toute autre pratique contradictoire avec la protection des espèces animales. Obligation de ramasser les cartouches pour éviter la pollution du sol. Interdiction de toute consommation d'alcool et contrôle d'alcoolémie obligatoire à chaque partie de chasse.