Valoriser et soutenir les familles qui sont le premier lieu d'apprentissage de la citoyenneté où l'enfant apprend comment vivre avec ceux qu'il n'a pas choisi (comme dans la vraie vie), où sont valorisés ses engagements citoyens (rendre service), pardonnés ses fautes (entre sanction et dialogue), réparés ses erreurs (avec l'accompagnement paternel et/ou maternel) et où il découvre la joie d'être ensemble et de pouvoir faire la fête tous ensemble, d'autant plus que cet "ensemble" est élargi... ; L'enfant y apprend la fidélité au travers de celle de ses parents, la valeur de l'effort avec le regard bienveillant de ses parents et de ses  frères et sœurs, la confiance aux autres et en lui-même. La famille durable devrait mieux être valorisée dans les médias et dans notre culture.