Dans les villes : privilégier les voitures et bus électriques, les  taxis collectifs, le covoiturage, multiplier les pistes cyclables protégées , développer les aides à l'isolation et végétaliser les batiments. Instituer une charte écologique pour chaque immeuble destinée aux propriétaires et résidents. . Sur tout le territoire : stopper la construction des centres commerciaux  périphériques au profit d'un retour des petits commerces au centre des villes. Favoriser les circuits courts d'alimentation,  bio et petits producteurs ). Créer et augmenter la taxe carbone pour les entreprises  polluantes, transports aériens et bateaux et utiliser ces revenus pour le développement des énergies propres.  Education scolaire : sensibiliser les élèves à une alimentation plus sobre en carbone, les initier à un comportement responsable et conscient des enjeux environnementaux.