La suppression des taxes sur l’essence a été une erreur. Pour inciter les Français à moins utiliser leur voiture et pour les inciter à remplacer leur véhicule diesel par un véhicule moins polluant il faut malheureusement une pression financière. L’augmentation du prix de l’essence, qui a motivé de nombreuses réclamations depuis plusieurs mois par une partie des Français, aurait pu être compensée par d’autres décisions : par exemple, par l’octroi d’une prime ou d’une réduction d’impôts, proportionnelle aux km parcourus pour se rendre au lieu de travail. Par contre, les taxes à visée écologique doivent être utilisées pour des actions écologiques.