Dans un premier temps: Remplacer les centrales thermiques à énergie fossile, par des barrages sur les grands fleuves. Ceci doit être fait au niveau européen pour avoir un effet réellement bénéfique sur le climat. Nous avons encore beaucoup de fleuves sur lesquels nous pouvons aménager des barrages. L'hydroélectricité est une source d'énergie intarissable: Le soleil ne brille pas la nuit, ni quand il fait mauvais, le vent ne souffle pas toujours, mais les fleuves eux coulent continuellement depuis des milénaires. Dans un second temps, il faudrait remplacer le reste des centrales thermiques et les centrales nucléaires par des centrales à Thorium. Cette énergie est plus sûre, plus propre, plus puissante et moins chère.