Promouvoir les énergies renouvelables - éolien, solaire - là où la France a des atouts (mers, soleil). Favoriser le rail tant pour les personnes que pour le transport de marchandises, de même que le transport fluvial pour ces dernières. Un peu d'utopie: plutôt que de les supprimer parce que non rentables, pourquoi ne pas maintenir ou restaurer les petites lignes pour désenclaver les régions rurales ? Je rêve de petites navettes, disponibles 24 h/24, gérées à distance (comme le métro à Lille), donc à coût très réduit, et disposées tout au long du parcours. Nos chercheurs doivent être en mesure d'élaborer un tel projet...