Certains citoyens sont actifs a leur niveau mais ce n'est pas suffisant. L'Etat doit permettre et favoriser des alternatives a toutes les emissions de CO2 actuels.  - Mettre en place une reelle taxe carbone (min 80 eur / t) avec une assiette elargie (en finir avec les exceptions comme le transport aerien et le transport maritime). Taxer tout ce qui est importe et non soumis a une taxe carbone equivalente - Transport : favoriser le velo (des pistes cyclables dans toutes les villes), developper les transports en communs, les rendre plus conviviaux - Logement : favoriser l'isolation des batiments. favoriser la migration des systemes de chauffage du fuel, gaz vers les pompes a chaleur - Alimentation : favoriser le bio et local, ainsi qu'une dose de vegetarien. Commencer par montrer l'exemple dans les cantines. Taxer l'agriculture "conventionnelle" pour refleter leurs externalites negatives. - Consommation : comment sortir notre societe de ce schema ou le bonheur passerait par le materiel ? je ne suis pas certaine que ce probleme soit a la portee de l'Etat toutefois.