Il est clair que le souci majeur de la transition écologique est son financement. Et il n'est pas socialement juste qu'elle soit financée par la classe moyenne. La transition écologique se passe sur un cycle largement plus long, que les cycles démocratiques/électoraux. La politique est trop liée aux impératifs du court terme: réélection, respect des critères de Maastricht, satisfaction des créanciers,... Ainsi il faut une vision et une stratégie à long terme et au minimum européenne, bien que les initiatives locales sont à encourager. Après la 2eme guerre mondiale, le plan Marshall a été mis en place contre la menace de l'URSS. Cela a eu un coût énorme, mais le succès est évident.  La société a été complètement transformée et l'investissement initial a été rentable. Pourquoi ne pas mettre en oeuvre une politique européenne/française similaire pour financer la transition écologique, grâce à un banque d'investissement vert, des subsides, la sortie des investissements pour l'environnement de 3% de déficit imposé par Maastricht...  Cela représente un coût significatif mais les effets bénéfiques à long terme