1) GARANTIR NOTRE SÉCURITÉ ÉNERGÉTIQUE : ce que les décisions démagogiques, politiciennes (comment gagner les voix des écolos) et idéologiques ne permettent pas. 2) Croire en l'avenir et en la capacité de l'humanité à construire des solutions pour réparer ce qu'elle a beaucoup abîmé. La solution semble passer à la fois par le global (l'Europe a un rôle immense à jouer pour donner l'exemple et imposer ses vues) et par les gestes quotidien CHOISIS ET PAS IMPOSÉS PAR UNE DOXA. 3) Se servir de la puissance de l'État et de l'Europe pour soutenir et favoriser les investissements, la recherche et le développement de "champions" français et européens par l'aide à la levée de fonds, l'emprunt d'état, etc. 4) Arrêtons de chercher des boucs émissaires (les agriculteurs, les conducteurs de véhicule Diesel, ceux qui ne se déplacent pas en trottinette, qui mangent de la viande, etc.) et de jouer contre notre pays (l'industrie automobile risque d'être mise à mal avec ce qui lui est imposé pour les années à venir, le nucléaire garantit notre indépendance, on continue à importer des aliments avec OGM ou cultivés avec force pesticides et on interdit tout en France alors que notre agriculture est exportatrice et bien plus respectueuse du développement durable qu'ailleurs, nos vins et alcools sont connus et appréciés dans le monde entier,…). Il ne faudrait pas donner l'impression de systématiquement jouer contre son camp.  Il paraît que nous sommes à la pointe sur l'hydrogène. Il faudrait soutenir cette filière, aider à son développement sur tout le territoire, mettre tous les acteurs autour de la table (fournisseurs d'énergie; constructeurs automobiles; fabricants et fournisseurs des divers constituants utiles; collectivités locales, etc.) pour donner de la cohérence et gagner tous ensemble. La voiture électrique, par exemple, est-elle la solution ? Les piles sont fabriquées avec des matériaux rares sur lesquels la Chine a fait main basse ces dernières années en détruisant des paysages et des écosystèmes. Voulons-nous tant que cela être dépendants de celle-ci, des GAFA pour la voiture autonome, des fabricants chinois (encore eux et tant mieux pour les chinois) pour les panneaux solaires ?  Il y a tant de pistes : Biogaz ? Géothermie ? Chaudière à condensation électrogène ou à micro-cogénération qui produit en même temps du chauffage et de l’électricité ? Réutilisation des eaux grises ? Matériaux à Changement de Phase ? Habitat bioclimatique ? Maison passive ? Bâtiments (publics, privés, sociaux) à énergie positive, producteurs net d'énergie, qui peuvent échanger (de la chaleur ou de l’électricité) par l’intermédiaire de réseaux (locaux ou interconnectés) avec d'autres bâtiments, ou plus généralement avec d’autres consommateurs-producteurs. Là, l'État peut supporter - via des contrats pluriannuels d'objectifs et de moyens et les leviers d'investissements qu'il peut actionner - les Régions (qui pourraient être en charge de la Transition écologique dans le cadre d'un État centré sur ses missions régaliennes) et toutes les collectivités locales.