Il faut absolument ne plus sciemment mêler l'écologie à des débats "pour ou contre". Tout le monde doit comprendre que nous n'avons pas le choix. Et tout le monde doit entendre que c'est aussi une "opportunité", être au pied du mur révèle des forces, des idées, des volontés, dont d'ailleurs la France et son peuple a toujours fait preuve : cela induira plus de partage évidemment, mais aussi, la création de nouvelles richesses, le développement d'un sentiment d'appartenance à une humanité trop segmentée. Concrètement, commençons par introduire en masse les avancées, les exemples, les modèles "écologiques" de tous niveaux dans les programmes scolaires, dès le plus jeune age. Les générations montantes doivent être meilleures que nous, nous avons le devoir de ne pas les rendre sceptiques, et quoi de mieux pour cela que la plus belle des armes : la connaissance.