- Interdire strictement l'utilisation de pesticides qui mettent en péril la vie de tous afin que les aliments "bio" redeviennent la norme! Le pesticides nous empoisonnent petit à petit lorsque nous les ingérons mais sont également responsables d'un appauvrissement de la biodiversité, d'une pollution des sols et des nappes phréatiques.... (Entre autres choses...). Interdire également l'utilisation de semences OGM sur nos sols. - Durcir les contrôles, les normes, et les réglementations pour les industriels, en matière d'ingrédients et d'additifs autorisés dans les produits de consommation (alimentation, produits d'hygiène, produits d'entretien, aérosols.....etc). Rendre obligatoire et exhaustive la liste des produits contenus dans le produit fini, sur l'emballage, avec des indications claires et sans équivoque pour le consommateur. - Investir dans le développement et l'amélioration de transports en commun propres, aussi bien en ville (où ils sont déjà omniprésent) qu'en campagne où ils sont quasi inexistants!! Et d'une façon générale, donner les moyens à la recherche pour les véhicules à hydrogène ou les énergies renouvelables (a base d'algues notamment). - Forcer vers une société "zéro déchet" en légiférant pour interdire le sur-emballage, interdire les objets à usage unique (vaisselle, barquettes, paille....) lorsqu'il n'ont pas un intérêt réel (en opposition, par exemple, au milieu médical bien sûr). Améliorer la formation au tri et le ramassage, ainsi que le retraitement des déchets.  -> Toutes ces mesures sont au long terme "économiques", tant pour le portefeuille du consommateur, que pour celui de l'état (par notamment une forte diminution des maladies induites par la consommation d'une nourriture souillée), que pour la planète.