Il faudrait "seulement" que les gens soient au courant de ce qui se passe. Je suis personnellement très touchée par tout ce qui touche la pollution des océans et la surpêche. En tant que plongeuse, cela me rend triste de voir que nous abîmons nos océans (pas que les Français, c'est plus un constat général).   J'ai vu il y a quelque temps une vidéo sur la protection des océans. Des personnes expliquaient que les gens étaient généralement moins préoccupés par les mers et les océans parce qu'ils ne voyaient pas ce monde caché (tout le monde ne peut pas plonger pour rencontrer la faune et flore maritime). Ces personnes ont alors construit des robots qui filmaient cette vie sous-marine inaccessible, et ainsi des personnes ont pu se rendre compte que les océans ne sont pas juste que de l'eau et pouvaient être en danger au même titre que la vie terrestre. Pourquoi cet exemple ? Parce que je pense que beaucoup de personnes ne sont pas forcément au courant des enjeux et des problèmes écologiques.   Après, je ne suis qu'une jeune de 20 ans, je n'y connais peut-être pas grand-chose, mais ma famille est très engagée dans la consommation locale et biologique et j'ai été éduquée pour me soucier de ce qui m'entourait. Mais plus qu'une simple éducation familiale, je me suis construite en étant en contact de personne qui m'ont mise au courant.   Alors oui, l'éducation semble vraiment la réponse à tous les problèmes, mais rien n'est si simple dans notre monde j'ai cru comprendre. Pourtant, il doit encore avoir moyen de perfectionner ce que l'on fait déjà. La majorité de mon empathie pour la nature me vient de l'enfance. J'ai eu la chance d'avoir une mère avertie de ces problèmes, et quelques voyages scolaires m'ont laissé des souvenirs très marquant. Comme déjà souligné, ma découverte du sport de la plongé m'a également sensibiliser sur cette question. Mais encore, je suis consciente que ce n'est pas le cas de tout le monde.   D'une certaine façon, il faudrait relier un peu les hommes à la nature, non pas en abandonnant nos habitudes, je ne prône pas un retour à la vie sauvage, mais en invitant un peu plus de naturel autour de nous ? Les différents projets de murs végétale, ces constructions pensée pour abriter de la diversité... Je pense que c'est une bonne direction à prendre.