La France au travers de ses start-ups et multinationale française comme Air Liquide possède tous les atouts pour développer la filière hydrogène pour tous les modes de transport: voiture (Symbio qui vient d'être racheté par Michelin et Faurecia) vélos (Pragma) train (développé par Alstom et mis en œuvre en Allemagne Corodia iLint !) bateaux: Energy Observer (fabrication française) NavHybus à Nantes, Luxury Sea (motorisation hybride diesel-H2 réalisé par un chantier naval Breton) et les voitures qui sont asiatiques (Toyota Mirai, Hyundai,Honda, etc..).Prendre en considération l'étude prospective "Développons l'hydrogène pour l'économie française réalisée par des industriels , le CEA et l'APHYPAC et validée par le cabinet McKinsey. L'hydrogène décarboné et les piles à combustibles permettraient des 2030 de réaliser un CA de 8.5 Mds € et 40.000 emplois.Pour réaliser cet objectif il faut investir 800 millions€/an soit 2.5% de l'investissement global de la FRANCE dans la décarbonation.Donc le PPE, qui a été retardé de quelques semaines, doit impérativement tenir compte de cette étude. Par ailleurs il ne faut pas laisser l'ADEME gérer ces capitaux: elle est timorée dans ses avis et ses choix (ce sont des fonctionnaires....)