Je pense que les mesures prises sont des mesurettes. L'urgence est dans les émissions de gaz à effet de serre (GES) et personne en prend le chemin : toujours plus de consommation, toujours plus de produits manufacturés inutiles ... Les restrictions de circulation sont une vaste fumisterie, les citoyens les plus défavorisés sont pénalisés et gênés dans leurs déplacements pour aller au travail avec leur vieille voiture diesel par exemple (en général ce n'est pas par plaisir qu'ils conservent de tels véhicules) alors que d'autres vont allègrement polluer avec des quads, des 4x4, des bateaux à moteur ou autres jetskis... : ces derniers consomment en quelques heures ou jours pour des "loisirs" ce que les autres consomment en un an avec leur voiture ou pour leur chauffage ! Des mesures drastiques sont à prendre au niveau de la planète avec interdiction de fabriquer toutes sortes d'engins destinés aux loisirs et qui émettent des grandes quantités de GES. La limitation de la puissance des voitures particulières serait également un préalable car il n'y a pas besoin de plusieurs centaines de kW pour rouler à 80 sur les routes et 120 ou 130 sur autoroutes. Enfin, il est ridicule d'imposer de remplacer les véhicules anciens par des véhicules neufs ou plus récents, le simple fait de fabriquer des véhicules neufs nécessite bien plus d'énergie que le surplus de consommation des véhicules anciens et génère bien plus de GES que les véhicules anciens n'émettraient. Cela est vrai pour de nombreux autres domaines. Par contre, cela ne va pas dans le sens de la croissance et il va falloir accepter de convertir certains emplois de l'industrie automobile dans d'autres secteurs plus tournés vers la sauvegarde de l'environnement (Transports collectifs, services de proximité pour éviter des déplacements...).  Je n'ai pas pris part au mouvement des gilets jaunes mais je comprends tout à fait cette colère et il était temps que nos concitoyens se prennent un peu en charge et arrêtent d'accepter toutes les mesures injustes qui leurs sont imposées.