Développer l'offre de transports en commun, en la rendant également moins polluante (bus diesel?) ; Définir un panel solution de transports individuels qui limite la pollution de l'air (en tenant compte du cycle de vie global des moyens de transport : impact lié à la fabrication des véhicules électriques?) et les favoriser fiscalement en facilitant également la transition vers ces solutions - développer les infrastructures compatibles (borne de recharge si l'électrique est une solution acceptable) ; Contrôler et imposer des normes plus strictes aux industries - taxer les produits importés qui ne sont pas soumis à ces mêmes normes pour permettre une compétition équitable.