Beaucoup de choses! 1- Encourager la transition énergétique qui générera des emplois, arrêter d'avantager le nucléaire et aller vers les énergies renouvelables. 2-Encourager (par un crédit d’impôt par présentation ticket d'achat) dans les villes de verdir les balcons/terrasses par des plantes (dépolluantes) 3- Rendre légal la donation des semis entre voisins et les graines de Kokopéli, et enlever le lobby de Monsanto dans le Catalogue Officiel français des espèces et variétés de plantes cultivées. 4-Encourager les agriculteurs à passer au bio (via aides: revenu minimum, empêcher la grande distribution de baisser les prix d'achat aux producteurs et les encourager à baisser leurs marges,  favoriser les aides manuelles sur les grandes propriétés (stagiaires, jeunes en réinsertion pour redynamiser la fillière)