Supprimer les voitures diesels. Transporter les marchandises en train. Les camions étant réservés aux départs et à l'arrivée. Augmenter fortement le prix du diesel. Supprimer des aides pour les personnes qui abusent de la voiture. Il faut arrêter de rembourser les frais de voiture par l'employeur. Cela incite les salariés à utiliser leurs voitures. Cela augmente le coût du travail, cela augmente la pollution et contribue à la dégradation des routes. Il faut rendre payant les parkings des supermarchés éloignés des villes. Les clients iront moins pour rien.