Prôner la croissance (économique) comme seule logique de développement des sociétés  est une pure hérésie en terme d'environnement.   Les sociétés sont arrivées à un stade où elles ne peuvent choisir qu'entre 2 alternatives :  1 - continuer à se battre pour la croissance économique au mépris de l’environnement. Dans ce cas les crises sociétales ne feront que croître également, ainsi que les injustices, les inégalités, que ce soit à l'échelle d'un pays ou de la planète entière. A terme : la fin pour beaucoup, de nombreuses espèces vivantes d'abord (c'est déjà bien entamé !), l'homme aussi, très probablement. Fin progressive qui pourrait être brutale si la compétition entre les pays finissait en conflit nucléaire (par exemple).  2 - organiser une migration vers un modèle centré autours du bien être humain. Seule cette approche permet d'entrevoir un avenir viable pour nos enfants. Ca veut dire renoncer à beaucoup de leurres de nos sociétés modernes, la course au profit à court terme, la frénésie d'équipements technologiques. La somme des connaissances accumulées doit pouvoir, enfin, profiter à l'ensemble des citoyens. On sait aujourd'hui produire de façon raisonnée et durable. Parcourir de grandes distances pour aller travailler à produire des produits finis dont l'obsolescence est programmée n'a pas de sens. La révolution industrielle qui a fragilisé nos campagnes doit céder la place à la révolution humaine, grâce à laquelle chacun doit pouvoir trouver sa place dans la société.  J'ai conscience par cette contribution de présenter une approche bien utopique pour beaucoup. je pense cependant que seule une réforme profonde est susceptible d'apporter des changements à la hauteur des enjeux. Je ne crois pas que ce débat en soit capable mais je joue tout de même mon rôle, comme le colibri ...