Les causes du dérèglement climatique sont connues des scientifiques. Créons une ou plusieurs entreprises de chercheurs qui auront la charge de trouver solutions et remèdes. Un peu comme cela s'est produit avec le plan calcul du Général De Gaulle qui a permis d'ériger la France au rang des grands de l'informatique et de l'électronique. Il ne faut pas comme actuellement mettre la charrue avant les bœufs en imposant l'abandon de l'usage des véhicules essence ou diesel  par une augmentation des taxes sur l'énergie carbone sans prévoir la modification des infra structures nécessaires à l'emploi des moyens de substitution: le véhicule électrique. En créant une entreprise dédiée aux études de cette transition énergétique elle aura en charge de définir tous les moyens indispensables (infra structures adaptées, voirie, recyclage des batteries, propulsion magnétique ou solaire). Une telle organisation créera des emplois et permettra de transformer notre gestion énergétique et contribuera à la conservation de notre planète.