C'est difficile de répondre à cette question en tant que particulier et non scientifique. En "éduquant" peut-être, justement, en créant par exemple une application qui identifie les espèces en voie de disparition, leur nombre, la manière de les protéger ...etc. Par exemple, j'ai entendu dire que certaines espèces de thon étaient en voie de disparition mais je ne sais pas lesquelles, alors, dans le doute, je n'en achète plus de frais. Pour les abeilles, c'est pareil, je ne sais pas si je suis en mesure de faire quelque chose pour éviter leur disparition.