Le problème de la pollution de l’air par les véhicules ne peut être abordé sans tenir compte d’une analyse fine des solutions énergétiques en tenant compte de l’ensemble des paramètres ; •	Risques majeurs  •	Coûts  •	Emissions CO2 •	Particules fines •	Parc existant  •	Production locale  Il a été posé comme un postulat que le couple Nucléaire/Moteur électrique est la solution alors que l’on parle de vision à 2 générations. On peut également penser en regardant les émissions de CO2, les raffineries en France, le coût du gas-oil ,le parc existant et l’absence de risque majeur que le couple Gas-oil/Moteur Diesel n’est pas à négliger . On propose de débattre pour ne pas écarter cette solution  Des recherches sont en cours partout dans le monde pour diminuer les émissions de particules fines des diesels et devraient déboucher sur des rétrofits d’envergure, la France ne peut s’exclure de ce marché.