Fondamentalement de gauche, j'estime quand même que l'ISF n'est pas juste, souvent ceux auxquels elle était demandée étaient déjà imposés sur leurs revenus. Mais il y a une taxe plus injuste, la TVA: Une personne qui touche 800 euros par mois va dépenser ces 800 euros et donc "être imposée de 20%, soit 160 euros. Il faut aider ceux-ci à aller vers la transition écologique en modifiant la TVA en Taxe de Transition Ecologique: plus le produit aura un impact carbone, plus il sera taxé, ainsi les circuits courts prendront une part de plus en plus importante, nos sociétés s'adapteront. Pour compenser les pertes de recettes, pourquoi ne pas revenir à une imposition sur le revenu similaire à ce qu'elle était avant la création de l'ISF? Ceux qui pourraient être imposés à 45 ou 55% (peut-être ne pas revenir jusqu'à 65%) sont ceux qui sont le plus à même de négocier leur salaire... Ils s'y retrouveraient aussi s'ils consomment moins énergivores. L'écotaxe aussi était un bon moyen pour aller vers la transition écologique; si elle n'avait pas été annulée, il n'y aurait peut-être pas eu la crise actuelle.