Expliquer aux gens que le réchauffement climatique a démarré il y a 20 000 ans. La dernière glaciation s'est terminée il y a 20 000 ans. A cette époque (c'est l'époque des mammouths et des rhinocéros laineux), le climat était bien plus froid qu'il ne l'est aujourd'hui, le niveau de la mer était plus bas de plus d'au moins 100-120 mètres et la calotte arctique glaciaire descendait du pôle nord, jusqu'au nord de la France. Il s'agit de faits reconnus et scientifiquement prouvés. Le réchauffement est donc antérieur à l'homme moderne et à l'ère de l’industrialisation.  D'autre part, le CO2 ne pollue pas, au contraire, il accélère le développement des plantes.