Si la transition énergétique veut dire limiter les émissions de gaz à effet de serre, Il faut engager des politiques publiques dont l'objectif prioritaire serait cette baisse. Cibler le nucléaire et fermer Fessenheim qui n'émet pas de CO2 ( et ce ne sont pas des éoliennes qui peuvent la remplacer, elles ne marchent en moyenne que 23% du temps) est-il vraiment une priorité ? pour mémoire, la Suisse n'a pas décidé de fermer la centrale de Gosgen, même technologie, qui est située à 150 km de Fessenheim  entre Bâle et Zurich... et qui a 7 ans de plus que Fessenheim !! Dépenser 5 à 7 Mds € par an pour subventionner le solaire et l"éolien alors que l'électricité en France est déjà décarbonnée, est-ce bien utiliser l'argent public  en France ?  Une action visant à la salubrité du débat consisterait à préciser ce que signifie le terme "transition énergétique" et à référer les propositions à cette définition... sinon, on ne saura pas de quoi l'on parle.