Les touristes reconnaissent que les paysages sont le second facteur d'attractivité de la France. Les agriculteurs entretiennent ce patrimoine, y compris dans des régions désertées. Le service "culturel" est l'un des 4 services écosystémiques rendus par la nature. Ma proposition : augmenter de 2 euros la taxe de séjour pour financer l'agriculture durable en redistribuant cet impôt aux exploitations respectant un cahier des charges à définir (replantation de haies, très faible emploi de pesticides, qualité des sols, diversité des cultures, usage partagé de l'eau…). Chiffres 2017 : 429 millions d'euros x 2 = 858 millions d'euros / 451.000 exploitations agricoles = 1.900€/an/exploitation (soit une augmentation de 12% des revenus ; base 15.000 euro / an)