la population mondiale croit de façon exponentielle avec plus de 90 millions d'hommes sur la terre chaque année: aucune réponse ne pourra être apportée aux  nombreux problèmes de l'environnement sans une inversion dans la croissance démographique. Les scientifiques l'affirment un enfant de moins par ménage feraient économiser  58% d'émission de carbone, alors que toutes les mesures préconisées par les lobbys (éoliennes, panneaux solaires, etc...) ne font gagner que 0,01% de pollution, coûtent très cher et surtout polluent l'espace, bétonnent nos   paysage,  neutralisent des espaces agricoles et des forêts pour des centaines d'années et nuisent aux oiseaux et autres animeaux.