En matière de vie urbaine, nous voulons tous arrêter de nous déplacer en voiture en ville. Mais il faudrait rendre les transports en commun gratuit. Comment les villes peuvent-elles faire si elles n’ont pas d’argent, les taxes d’habitation étant bientôt supprimées ? Enfin, pas la mienne, elle a pris 4 % d’augmentation entre 2017 et 2018, alors que le maire se vante de ne pas avoir augmenté cette taxe ! Pour continuer avec les voitures : pendant 40 ans, on nous a dit que les véhicules équipées d’un moteur diesel avait une durée de vie très longue, et que l’on pouvait rouler pendant plus de 300 000 km. Puis du jour au lendemain, le diesel est devenu la bête noire.  Immédiatement, on n’a plus entendu l’avantage de cette longévité. Les automobiles actuelles équipées d’un moteur essence seraient devenues aussi performantes que le diesel, avec une espérance de vie aussi longue ?  Beaucoup pensent que c’est simplement pour obliger un changement plus fréquent de véhicule. Peu de gens ne croient dans la technologie de l’auto électrique. Pour faire simple, les batteries électriques, hors de prix, sont garanties 5 ans, et sont majoritairement fabriquées en Chine, plus gros consommateur de charbon au monde. Est-ce un bienfait pour la planète ?  Il faut donner le plein pouvoir aux énergies renouvelables. Arrêtons le nucléaire (combien de cancers de la thyroïde près des centrales ?), privilégions les usines marémotrices, le parc éolien, le solaire, … Les idées ne manquent pas.