Le problème est complexe, mais fortement lié aux insecticides de l'agriculture intensive et aux sols qui meurent. Le modèle de l'agriculture d'aujourd'hui est à revoir. Avoir des manifestations contre les loups alors que les Italiens s'en sortent parfaitement, c'est vraiment un problème de mentalité des éleveurs. Il y a 20 ans, lorsque je faisais Paris-Nantes, mon pars-brise était couvert de moustiques, moucherons & co. Aujourd'hui, plus rien. Un maillon de la chaine manque et tout le reste se détraque , nous perdons nos oiseaux, rongeurs, insectes...