Pour régler tous ces problèmes il faut changer nos manières de penser et vos façon de diriger. Quand on parle d'un pays en bonne santé, on parle de son économie et c'est tout le problème aujourd'hui. Arrêtons de penser à notre confort et changeons les mentalités pour moins polluer. Tous ces problèmes concrets que vous évoquez sont dus à l'Homme et pour partie aux émissions de CO2. Pour diminuer ces émissions il faut arrêter le charbon (dans toute l'Europe et même le monde), augmenter la réglementation sur les rejets des entreprises, interdire les cheminées à foyer ouvert et limiter l'utilisation des voitures. Pour ce dernier point il faut que les personnes aient des solutions alternatives comme les transports en commune, des navettes mises en place par les entreprises ou des systèmes de covoiturages. Aujourd'hui tous les territoires ruraux ne sont pas desservis par le train, pourtant les gens sont obligés de vivre à la campagne car la ville coûte trop cher.  La voiture électrique ne convainc personne car on sait aujourd'hui que les batteries au lithium ne sont pas recyclées et que c'est une ressource épuisable.