Ne plus privilégier la mondialisation, cela me semble contradictoire avec l'écologie. Comment peut-on admettre que les produits de consommation fassent le tour de la terre en avion ou en bateau avant d'être consommés. Priorité aux circuits courts et ferroutage Peut-on parler de produits bio pour fruits et légumes qui viennent du bout du monde ?  Peut-on parler de transition écologique quand des millions de camions sillonnent l'Europe ? Arrêtons d'être hypocrites, il faut enfin l'admettre le transport routier rapporte un maximum : taxes carburant et péages  La délocalisation vers d'autres pays, à ce titre, est un fléau  Ne pas taxer les automobilistes, pour les ruraux (dont je suis) la voiture est obligatoire : pas ou peu de transports, les administrations et services se sont éloignés au fur et à mesure des années et le travail n'est que rarement proche  Si l'on doit taxer des déplacements : pourquoi pas  1€/Billet d'avion - 10€/Billet de croisière  (Je suis prête à payer une "éco-taxe" de ce type)  Je finirais par cette critique : taxer le carburant en novembre, alors que notre Président a fait moult déplacements en avion :-) De qui se moque-t-on ?