Réduire la production de gaz à effet de serre, notamment le CO2. Pour ce faire, lancer 4 grands plans: 1/ Rénovation des habitations, concernant leur isolation thermique 2/ Ferroutage en privilégiant le transport local par camion et le transport longue distance par ferroutage. INTERDIRE le transport longue distance par camion 3/ Mise au point de moteurs n'utilisant plus les énergies fossiles (électrique, Hydrogène, ... pour arriver à terme (à définir) à produire des voitures pas plus chères que les voitures actuelles 4/ Réduire l'utilisation de la voiture (pistes cyclables, développer les transports communs, développer la location et le partage de l'auto)