Interdire la valorisation de posséder des biens matériels (pub, etc.) Valoriser la consommation de produits non ou peu transformés (nourriture, matériaux de construction, vêtements...) Réduire la consommation des viandes énergivores en ressource naturelle Redistribuer le réseau des transports par des gare trains présentes sur l'ensemble du territoire et pas seulement sur les grandes lignes TGV Interdire la production et consommation de semences non fertiles (un scandale humanitaire) Faire des pistes cyclabes partout et pas dangereuse...