Il faut réapprendre à aimer la nature, plus on l'aime, mieux on l'a respecte. Pour moi, la mentalité des pays développés est à changer totalement. Nous nous perdons avec toutes ces choses superficielles de notre société de consommation, la solution serait donc de vivre autrement : revenir au locale par exemple et aux fabrications à échelle humaine. Il faut aussi consommer intelligemment avec une réflexion en amont de ce que l'on consomme : quel est l'utilité de cette consommation? Quels sont les impacts de cette consommation sur la nature? Quelles sont les alternatives moins polluantes?