Il faut une planification écologique. Un capitalisme vert, définanciarisé, agissant sous l'impulsion, notamment, d'investissements publics massifs : un grand plan de relance orienté sur la transformation de notre économie vers une économie verte, décarbonée, respectueuse de la biodiversité. Cela implique, par exemple, de réfléchir à la renationalisation des biens communs comme l'eau, l'électricité, le gaz, les barrages hydrauliques (il est question de les privatiser), l'industrie de pointe...  Il s'agit de transformer nos manières de produire, consommer et d'échanger. Des mesures restrictives pourraient être appliquées pour taxer à l'entrée de nos frontières les produits qui ne respectent pas des normes strictes en matière de respect de l'environnement ou de normes sociales (produits issus du travail des enfants, des esclaves etc.). Fin du libre échange excessif et du déménagement permanent du monde : il faut une forme de protectionnisme coopératif entre les états, qui organise les échanges.   Investir dans l'agriculture biologique et les circuits courts qui respectent les principes du commerce équitable : surveiller les abus des grandes surfaces et sévir. Serait créateur d'emploi pour une alimentation de meilleure qualité accessible au plus grand nombre. Un secteur qui pourrait s'appuyer sur un premier marché si l'Etat ne servait que du bio aux plus jeunes d'entre nous, à la cantine scolaire gratuite.  L'augmentation des salaires par le SMIC et des minimums sociaux sont aussi des leviers écologiques lorsqu'ils permettent aux catégories populaires d'accéder à des produits de meilleure qualité qui, aujourd'hui, sont chers.  La fiscalité verte et la justice fiscale est aussi importante.