Pollueur =payeur par exp 1° taxe de transit pour des voitures&camions étrangers idem la Suisse ( La France est un pays de transit , un gros camion pollue +, qu'une petite Clio exp 2° Entreprises polluantes payent nettoyage&fortes amendes exp 3° Interdire CETA &importation des produits non conformes aux normes françaises RETABLIR INDEPENDANCE Nationale exp 4° Interdire des lobbys à l'Assemblée Nationale et à Bruxelles exp 5° Chasser la corruption : élus, politiques, gouvernants... etc exp 5° pas d'usine de 1000 vaches ! Qui fabrique CO2 24/24H et 7/7j ? ->l'homme et l'animal exp 6° attention à la pêche éco-responsable&limitée exp 7° Plus d'abattage des arbres , notamment en Amazonie !