Favoriser l'utilisation du vélo : créer de véritables pistes cyclables sécurisées utilisables par tous (adultes et enfants) en dehors des voies réservées aux voitures.  Réduire l'espace réservé à la voiture. Développer intensivement les transports en commun en zone urbaine, péri-urbaine et rurale.  Augmenter la quantité d'espaces verts en ville. Soutenir l'agriculture biologique et obliger progressivement les agriculteurs, cultivateurs et éleveurs à passer au bio en les soutenant financièrement. Fermer les centrales nucléaires, développer des énergies plus propres. Obliger les entreprises à favoriser une production plus responsable, favorable à l'environnement et à la santé des êtres vivants : créer des produits de qualité solide pour éviter la gaspillage de matières premières, favoriser la production de marchandises moins nuisibles à l'environnement (couches, cosmétiques ....), favoriser la production locale, inciter les entreprises à utiliser autant que possible des produits locaux, les obliger à limiter leur pollutions, limiter les gaspillages, favoriser le télétravail ... Inciter les citoyens à consommer responsables :  favoriser le local, consommer bio, limiter le gaspillage, éviter le superflu, ne pas acheter que du neuf... Continuer à soutenir financièrement les foyers en matières d’isolation et d'équipement en chauffage Créer des espaces verts dans toutes les écoles.