Mettre en place de façon simultanée quatre politiques distinctes associées à des actions concrètes:       -la première en INCITANT : propositions              *un barème progressif sur la consommation de l'énergie (TVA variable croissante). Chacun doit maîtriser sa consommation              *une incitation(prime) au changement de véhicule avec des règles simples c'est-à-dire basée uniquement sur la pollution générée(plus d'age,plus de référence aux revenus,...). Cette prime reçue(donnée forcément plus largement) est déclarée dans les revenus ce qui rééquilibre la notion de "riche/pauvre" . Le sens de la prime est alors compris par chacun comme un acte anti-pollution et non pas comme un acte social             *la "gratuité" autant que possible des transports en commun locaux et une prime au covoiturage avéré             *la création de grands parking en entrée de ville             *une TVA allégé sur les produits locaux ( moins de 50km entre le lieu de production et celui de consommation)             *....      -la seconde en ASSISTANT:propositions              *le tri pris en charge par les communes et non plus sous la responsabilité des citoyens              *la gratuité des décharges,un accroissement de la fréquence du ramassage du gros et des produits polluants               *transfert de peines de prison pour motifs mineures en travaux d'intérêt général(contrôle par bracelet) pour le nettoyage des campagnes,des villes et des rivières/lacs/bords de mer.      -la troisième en SANCTIONNANT:exemples               *amendes(voire peine de prison/bracelet) extrêmement forte appliquées aux citoyens ou aux entreprises qui "jette ou dépose" un détritus sur la voie public (cf CANADA)               *imposer aux industriels de la consommation/restauration des règles strictes de packaging:retour aux principes de consigne(verre ou autres) pour les produits consommables afin d'éliminer le plastique et le polystyrène.Sanctions:interdiction de vente                *imposer aux industriels la mise en place de plans pluri-annuel de réduction de leur pollution (air,eau).Non respect=amende très élevé voire fermeture  du site                       -la quatrième en INVESTISSANT (financement par des péages sur les autoroutes et sur les routes nationales(retour de Ecotax)):exemples                *plan de développement de la voiture/camion à moteur électrique ou encore mieux hydrogène                *plan de routage ferroviaire (plus de transport routier au-delà de 200km)                *plan de développement  des technologies relatives aux énergies durables(panneaux,les batteries,..)        Ces plans peuvent être traités au niveau européen.