A l'heure où on n'a plus besoin de chasser pour avoir un frigo plein, la chasse devient un pur loisir sanguinaire et inhumain (cf le déterrage des blaireaux etc...), sans compte les dangers que font subir les chasseurs au reste de la population.  Ma proposition :  > Supprimer la chasse loisir et la remplacer par de la régulation des espèces sauvages par les services de l'état. > Comme je sais qu'avec le lobby de la chasse, cela est pratiquement impossible, a minima, il faudrait limiter les jours de chasse (interdire le dimanche et le mercredi, jours familliaux dans toute la France, et pas le vendredi, qui est inutile pour les familles : la forêt appartient à tous, et clairement, en période de chasse, plus personne n'ose se promener les jours de chasse > les pratiques particulièrement inhumaines doivent être interdites > Le port d'arme ne devrait pas non plus être autorisé aux jeunes de moins de 18 ans, qui se croient dans les jeux videos et ont des conduites dangereuses, puis seulement accompagnés jusqu'à 25 ans.