Il faut d’urgence interdire tout produit chimique qui dérègle la nature. Il faut soutenir les agriculteurs biologiques et ne plus donner des subventions aux agriculteurs qui utilise des produits chimiques, il faut les former car il est aberrant que l’on puisse  être agriculteur et ne pas respecter la terre. Il faut interdire les élevages industriels et respecter les animaux en leur donnant une vie selon leurs besoins. Tout éleveur qui ne respecte pas les animaux devrait être interdit d’exercer cette profession. Le bien être animal crée une viande de meilleures qualités et donc c’est pour la santé. Il faut supprimer un maximum les intermédiaires qui font augmenter les prix. L’agriculteur doit pouvoir vivre de son travail et être rémunéré en fonction de son temps de travail. Ils ne font jamais les 35 heures, ni les RTT, ni les 5 semaines de vacances de tous les salariés et en plus ils ont la responsabilité de chef d’entreprise, il faut les aider financièrement dans la modernisation de leur entreprise sans les obliger à avoir des bâtiments aux normes aberrantes. Ceux qui crée ces normes devraient aussi créer le financement, trop d’agriculteurs doivent arrêter à cause des dettes. SANS AGRICULTURE LE MONDE DISPARAÎT !!! Il faut obliger les industriels à produire une nourriture saine sans additifs, peu de sucre et de sel. C’ est une question de SANTÉ PUBLIQUE. les investissements que cela demandent seront retrouvé dans la santé des personnes et donc MOINS DE DÉPENSES DE SANTÉ. L’éducation est très importante, à l’école il faut donner des cours de comment se nourrir, ne pas gaspiller, l’hygiène de vie etc.  Pour la voiture, il faut développer la voiture à l’hydrogène et rendre la voiture électrique accessible à tous. Il faut obliger les constructeurs à investir dans la voiture électrique et réduire la construction des véhicules à essence. Les gens doivent prendre la voiture qu’en cas de distance de plus de deux kilomètres et faire de la covoiturage au maximum et préférer le vélo et la marche à pied ce qui est en plus mieux pour la santé. Pour le transport il faut favoriser le transport par train et faire payer une taxe aux camions qui traversent le pays pour se rendre dans d’autres pays.