1)Revoir l''urbanisation, notamment en arrêtant de faire des zones commerciales qui ne remplaceront jamais les usines qui nous manquent, surtout avec les ventes internet en augmentation constante. Recréer du reboisement dans les surfaces agricoles,  revoir l'installation des éoliennes car trop de nuisances pour la faune et les humains et réduire l'utilisation des produits de traitement les plus dangereux.   2)interdire de façon  rigoureuse la chasse des espèces en voie de disparition sur notre territoire  (ex:ortolans).   3)arrêter de promouvoir les batteries électriques polluantes et très peu autonomes pour les voitures et mettre des moyens conséquents sur l'hydrogène  qui paraît plus prometteuse.  batteries qui S dont chinoises.  4)taxer le transit camion international et ce malgré l'opposition de l'europe(vignettes pour les etrangers), ils polluent et défoncent les routes.  5) Sanctionner les dépôts d'ordures sauvages ainsi que tous les déchets déposés le long des routes. L'île de France est un bon exemple de cette pollution. Ne pas laisser certaines populations faire n'importe quoi (roms par exemple).  6) le parlement francais et européen devrait se mettre à la vidéo conférence,  ce qui éviterait une pollution par les transports et réduirait de façon significative les frais. Politiques montrez l'exemple. 7) qu'on arrête la politique bobbo qui consiste à faire acheter des voitures électriques à l'administration, quand tout le reste manque.