investir dans des modes de vie et de travail respectant l'environnement: sans CO2, sans plastique, sans pesticide. En 2008, pour sauver les banques, les états ont beaucoup dépensé, pourquoi ne pas faire la même démarche pour notre survie, disons celle de nos enfants et petits-enfants. Aller le plus vite possible vers de l'électricité produite par du renouvelable; développer le photovoltaïque particulier en autoconsommation. Développer l'usage de l'électricité pour remplacer les énergies carbonées Accélérer le passage des transports en commun au zéro émission Etre beaucoup plus coercitif pour les transports en bateau d'abord pour qu'ils soient taxés sur le carburant utilisé et les pousser à utiliser d'autres carburants. Pour un bateau un moteur à hydrogène pourrait être une bonne solution. Forcer les industriels à remplacer le plastique par d'autres matériaux quand c'est possible (par exemple, dans le commerce de détail,  soit développer le vrac, soit n'autoriser que le papier ou autre produit écologique pour les poches et sacs. Accélérer la transition vers l'agriculture biologique, en facilitant les aides, les organisations des filières, le développement de start-ups proposant des solutions pour remplacer les pesticides (robots, etc) Mettre ne place une réglementation Européenne voire mondiale pour harmoniser les règles qui régissent le bio pour une saine concurrence et faciliter la confiance des consommateurs Faire contribuer équitablement tous les utilisateurs des énergies carbonées et pas que les particuliers, en particulier le transport maritime Diminuer le transport routier (voir des files de camion sur la première voie des autoroutes est une aberration) en développant le ferroroutage, la taxation des transports pour orienter vers le local et des critères environnementaux (du style taxation du CO2) au niveau des importations pour prendre en compte l'impact très fort du transport. développer la publication de l'impact carbone pour les produits ( extraction matières premières entrant dans la fabrication du produit, fabrication du produit, transport du produit, élimination du produit) Définir dès la conception d'un produit la méthode d'élimination, la faire connaître ainsi que son coût pour l'environnement.