C'est la première source de carbone évitable. Je ne parle pas de l'avion pour le travail ou pour regrouper les familles, je parle de personnes qui doublent leur impact carbone de l'année en deux jours, pour leur seul plaisir. A l'heure où des migrants jouent leur vie pour atteindre des lieux propices, imaginons qu'ils soient des millions, à ne plus rien avoir à perdre... Le tourisme en avion est un acte immoral dont on nous dit qu'il ne représente que 3% des émissions de CO2 mondiales; mais ces 3% (en augmentation exponentielle) sont le fait des seuls riches qui devraient pouvoir consacrer une partie de leur aisance à autrui. Le lobby pétrolier a réussit à mettre dans nos têtes que le voyage en avion était l'ouverture d'esprit, il est temps d'ouvrir nos esprits au changement climatique, même si on nous rabâche qu'il ne touchera que les humains du futur.