Ne pas proposer des exonérations d'impôts ou des aides qu'aux propriétaires mais également aux locataires (ex : changement chaudière ou isolation des combles). Les locataires qui n'ont pas les moyens d'accéder à la propriété se retrouvent coincés dans des logements mal isolés par exemple et n'ont pas accès à ces aides. Les loyers pourraient être indexés sur la performance énergétique par exemple. Les propriétaires encaissent les loyers et les locataires ont des factures énergétiques très importantes. Certains propriétaires occupants peuvent avoir des aides ce qui est bien mais il faut aussi un système pour améliorer le logement des locataires.