Consommer de manière plus responsable,  pour cela il faut éduquer les personnes, et non pas imposer des des dispositions ou des sanctions qui peuvent sembler injustes (pression fiscale, atteinte aux libertés...). Pour que cela soit efficace il faudrait aussi encadrer les entreprises qui sont responsables de cette situation, taxer les publicitaires, la mode, les entreprise polluante, ou qui ne conçoivent pas de produits recyclables... c'est plus dans ce sens qu'il faut aller plutôt que de taxer les concitoyens, qui eux sont plus des victimes de cette machine à consommation.