Il faut radicalement changer nos modes de vie, et faire l'inverse de tout ce que nous faisons actuellement. Cela peut se résumer très simplement par: un mode de vie frugal. A savoir: - ne manger que de la nourriture locale, de saison; - renoncer à la viande animale, et développer des protéines d'origine végétale peu gourmandes en eau; - cesser ces habitudes de consommation efrenées et insensées, telles que changer de voiture ou de smartphone tous les deux ans, -  vivre près de son lieu de travail et se déplacer à pied ou à vélo, et surtout pas avec des engins électriques avec des batteries; - dans les habitations, accepter d'avoir froid l'hiver (16°C dans les chambres) et chaud l'été (25-26°C), évitant ainsi l'usage excessif du chauffage et de la clim; Mais qui est vraiment prêt à ces petits sacrifices ?