C'est très bien que les trajets à vélo se développent pour limiter l'usage de la voiture, et il faut les encourager, mais ça doit se faire dans les règles. Il y a beaucoup trop de cyclistes qui ne respectent pas le code de la route : circulation sur les trottoirs et dans les rues piétonnes, franchissement de feux rouges, sens interdits. Ces comportements sont dangereux et créent des frictions entre usagers de la route.  Il n'est pas non plus normal qu'il règne une sorte d'impunité sur ces comportements. Les autorités doivent faire respecter les règles, qui s'appliquent à tous.