Stopper au plus vite les pesticides et herbicides. Favoriser la biodiversité de la faune et de la flore. Des solutions alternatives existent avec des parcelles de culture plus petites, la réimplantation de haies. Arrêtons de labourer la terre, cela tue la faune et les micro-organismes. Plusieurs essais ont montré que les rendements de production maraîchère sont plus importants lorsque les sols sont simplement amendés avec des produits naturels, à condition de ne pas faire de la monoculture. Promouvoir la permaculture à petite et grande échelle.