Je suis très sensible à la façon dont nous produisons de la nourriture. Et notamment, au rôle des paysans. Ma proposition: aucune subvention pour de l'agriculture conventionnelle ou raisonnée (ce qui suggère qu'elle était irraisonnée à un certain moment!!). Aucune aide pour une nouvelle installation de paysans si le projet n'est pas une agriculture biologique.  La façon dont nous produisons des produits manufacturés est aussi à revoir profondément: changer de téléphone portable tous les 6 mois est une aberration !