-	Faire payer aux constructeurs de véhicules en tout genre les malus car après tout, ce sont eux qui construisent les voitures polluantes (sans impact sur le prix de vente de l’acheteur).  -	Les solutions pour protéger notre environnement existent déjà mais pour des questions de gros sous et de politique, elles ne sont pas mises en pratique (insecticides, pétrole, etc…) -	Il est paradoxal que des matériaux utilisés pour améliorer la qualité de notre environnement coûtent  plus cher et que leur fabrication pollue plus que d’autres matériaux et qu’on ne sache pas les recycler (panneaux photovoltaïques,  batteries des voitures électriques, etc…) -	Et que dire de ces gros paquebots ou porte-conteneurs  ou avions qui polluent à tout va…. Il y a là aussi matière à réflexion et à réglementation