Faire confiance à l'intelligence collective : les gens bien informés comprennent. Mais on ne peut pas les avoir encouragés à acheter des voitures neuves pendant des années parce que c'était bon pour la croissance et pour la France et s'attendre à ce qu'ils y renoncent du jour au lendemain.  Convaincre les industriels que leur avenir aussi est en jeu. Cesser de subir le chantage au chômage dès que l'on parle de consommer moins et mieux. Interdire les écrans publicitaires lumineux très coûteux en énergie que l'on trouve dans les boutiques, le métro et sur le périphérique : interdire les 4x4 dans les grandes villes ; interdire l'aviation de loisir, le ski nautique, les courses automobiles et les scooters des mers. Ces "loisirs" sont indécents quand on demande aux populations de faire des efforts pour moins polluer.