Plus d'énergie et de conviction pour interdire immédiatement les polluants avérés et arrêter de tourner autour du pot. Il faut penser sur le long terme et ne pas être hypocrite, par exemple nous dire que la voiture électrique ne pollue pas, elle ne pollue pas en roulant (et encore si on ne réfléchit pas trop) mais à la fabrication on n'en parle pas. On nous a dit le diesel pollue moins que l'essence ensuite que les 2 polluent mais que ce n'est pas la même pollution et maintenant qu'il faut acheter électrique. Pour combien de temps ?