Renforcer les plans d'aménagement locaux pour la prévention des catastrophes à venir, inondations, glissements de terrains, sécheresses,  périodes de canicules  et périodes hivernales plus intenses , gestion des eaux , etc... Définir les recommandations d'architecture et d'urbanisme pour prévenir les risques annoncés. Réduire les causes de production de déchets durables, nucléaires, plastiques, etc.. Organiser des filières efficaces prenant en compte les cycle de vie des produits industriels. Abandonner l'usage des pesticides au plus vite.