Dans un premier temps, il est nécessaire de faire ce que l'on a décidé au travers de la COP 21. Lors de cette conférence, nous pouvons nous féliciter probablement à juste titre d'avoir réussi à définir, avec de nombreux pays, des pistes d'améliorations de nos comportements pour préserver notre climat mais la position du gouvernement ne doit pas être de seulement s'en féliciter mais d'en appliquer les termes au plus vite. Le problème du dérèglement climatique est vital. On commence à en mesurer les effets chaque année qui passe. Ce doit être maintenant notre préoccupation principale. Tout le fonctionnement de notre pays doit être déterminé à l'aune de ce problème : moins de gaspillage de tous ordres, plus de recyclage, plus d'économie d'énergie, moins d'utilisation d'énergie polluante. Enfin, nous ne devons pas attendre pour agir que d'autres pays engagent des actions. faisons et rapidement !!