Constat : Les effets du commerce international sur la pollution de l'air, des mers et océans et sur la biodiversité ne sont plus à démontrer.  Il est évident qu'à l'échelle de la France, créer une taxe écologique sur les importations n'aura pas un impact significatif. Il le serait davantage si une telle mesure était répercutée à l'échelle européenne (pour les effets de la mesure et pour la réorganisation des secteurs agro-alimentaires et manufacturiers qu'il y aurait à piloter). Cependant, à l'échelle nationale, une taxe de ce type pourrait avoir 4 avantages (probablement bien plus) : -Une augmentation du prix des biens (manufacturés et alimentaires) importés => les produits français seraient de facto plus compétitifs...  -Une réorganisation, voire (re)création d'emplois dans les secteurs agro-alimentaires et manufacturiers (autres?) pour répondre à la demande locale. -Pour les biens que nous ne saurions pas obtenir par nous même, sur nos territoires, la montée artificielle des prix remettrait probablement en perspective la réelle utilité de les acquérir, et donc aboutir à une consommation plus raisonnée des ressources. -Un impact pédagogique si la taxe était explicite et clairement indiquée sur les bien concernés.  J'ai bien conscience que ce genre de propositions aurait des impacts très négatifs sur les relations internationales, synonymes de stabilité et de paix. Cette mesure devrait donc être accompagnée et probablement discutée avec nos partenaires internationaux pour trouver des voies innovantes qui permettraient de maintenir des relations internationales saines, mais basées sur des critères immatériels nouveaux (ex : savoirs, services dématérialisés, échanges structurés pour maintenir une diversification locale des techniques et des biens, royalties sur la propriété intellectuelle, etc.).   Je n'ai évidemment pas une réponse claire sur ce qu'il faudrait faire, tant le sujet est vaste et concerne beaucoup de champs de compétences et d'activités que je ne maitrise pas. Mais, me semble-t-il, c'est bien pour analyser les impacts de ce genre de proposition que l'état s'est doté de fonctionnaires hautement qualifiés, n'est-ce pas?