- 1) Rendre obligatoire l'usage de bus électriques dans les aéroports pour se rendre du terminal à l'avion. - 1)  Inciter les gens à prendre le vélo. Les pays du nord de l’Europe le font, pourquoi pas nous?) -2) consigner les cannettes alu comme en allemagne -2) Rendre obligatoire le tri sélectif et le compostage -2 Obliger tous les fabricants de produits délivrés en France de noter clairement sur l'emballage ce qui peut être recyclé. Les sigles utilisés ne sont pas compris de la plupart des gens. Certains produits ne comportent aucune indication.