Globalement : Changer du système capitaliste mondialisé vers un système où les états et régions seraient plus autonomes (ce qui ne veut pas dire la fin des échanges commerciaux... (Cf R. Hopkins)  Economie : Créer une monnaie nationale complémentaire de l'euro (à l'image des monnaies locales dans certaines régions). Mieux réguler la publicité et interdire les écrans publicitaires télévisuels qui commencent à pulluler partout  Agriculture : Favoriser le bio. Repenser le remembrement qui a détruit les paysages agricoles français. Ces haies et bocages étaient des puits de biodiversité. Couplé à des cultures variées, ce système permet d'avoir une agriculture beaucoup plus robuste aux intempéries, ravageurs et maladies. Favoriser les petites exploitations à tailles humaines. Limiter la tailles des élevages et interdire les élevages hors sol. Favoriser une alimentation moins carnée.  Alimentation: Cantine scolaires bio et locales. Arrêter la fuite en avant vers le tout Sodexo. C'est une perte d'autonomie et il sera plus difficile après de faire demi-tour vers une alimentation de proximité. La plupart des produits Sodexo ne viennent ps de France et ne favorisent donc pas l'emploi local.  Promouvoir une alimentation moins carnée, plus respectueuse de l'environnement et meilleure pour la santé. (attention, moins de viande ne signifie pas simplement remplacer la viande par du soja ou du Tofu!!)  Déchets: Sobriété et lutte contre l'obsolescence programmée. Garantie constructeur pour toute l'électronique de 5 voir 10 ans, Favoriser le réemploi et la réparation. Recréer un système de consignation des bouteilles et bocaux. Interdire petit à petit le plastique. Interdire les objets jetables . C'est une aberration de notre siècle et des alternatives durables existent pour chaque objet d'usage courant. Le meilleur déchet c'est celui qu'on ne produit pas. Les plastiques, s'ils sont recyclables ne se recyclent pas plus d'une fois (donc non renouvelables et deviennent des déchets non recyclables...) alors arrêtons de nous faire croire que le plastique est recyclable.  Electricité :  Favoriser les coopératives d’habitants propriétaires de leurs moyens de production d'électricité. Sortir du nucléaire.  Transport : Favoriser les transports doux (vélo, à pied...) et les transports en commun par leur gratuité. Stopper la création des zones commerciales en dehors des villes et villages ruraux et relancer l'économie locale dans les centre bourg de province pour limiter les transports. Décentraliser la région parisienne vers les villes de province. Favoriser le covoiturage  Education : Protéger nos enfants de la publicité, avoir des cours d’autonomie dès le plus jeune age ou les enfants apprennent à tout faire eux-même (cuisine, bricolage, réparation d'objets, couture, jardinage...)  Bref, être conscient que le monde change et écouter les scientifiques et les associations qui travaillent tous les jours à trouver des alternatives. La technologie ne nous sauvera pas. C'est une fuite en avant. Soyez ouvert et réceptifs aux nombreuses alternatives citoyennes.