Compte tenu du climat français,  je pense que beaucoup de communes ou de communautés de communes pourraient devenir autonomes sur le plan énergétique cf l'exemple du territoire de Mené dans les Côtes d'Armor ou du village de Beganne dans le Morbihan. Si le travail de concertation avec la population est bien mené, ce type de projet pourrait recueillir l'adhésion des citoyens. Je pense que beaucoup de gens seraient prêts à investir dans un projet commun plutôt que de se lancer dans un projet individuel coûteux et hasardeux.