les ressources énergétiques  : le grand ramdam autour du diesel ou du développement du covoiturage   est un cache misère de la quasi inexistance  de la politique en la matière .  la seule solution perenne est de consommer moins (en développant le transport en commun par exemple) et  développer les énergies renouvelables, le nucléaire n'étant pas dans cette catégorie bien sur. promouvoir par des aides logistiques et/ou pécunières  la mise en place de structures locales de production d'énergie lors de la création de nouvelles routes , obliger à construire en parrallèle des pistes cyclabes. interdire en France la production et la vente de soi-disant biocarburant à base d'huile de palme   les ressources alimentaires : - il faut arrêter de subventionner l'agriculture et l'élevage intensif au détriment de plus petits exploitants;  - modifier l'enseignement des lycées agricoles et autres filiales afin de développer des modes de cultures alternatifs respectueux  des terres et des animaux (agriculture "bio" intensive n'est qu'un détournement du label bio d'origine)  - veiller à rémunérer les éleveurs et agriculteurs à hauteur de leur travail qui développent des modes alternatifs ( bio non intensif, permaculture, agroculture ...) - favoriser les circuits courts (mise en place d'abattoirs mobiles, subvention pour la création de points de vente de produits locaux, encourager la création de cuisines locales qui utilisent ces circuits pour les établissements publiques ...) - rétablir l'autorisation de la vente par tous des semences anciennes aux particuliers  censuré par le Conseil Constitutionnel pour vis de forme ( a qui Monsento Bayer doit dire merci ?)