Il faut une directive de l'Etat pour que  50% de l'agriculture et l'élevage redeviennent BIO en 2030. Puis intégrer dans les écoles des cours sur l'importance des insectes et autres animaux (crapauds, taupes, chauves souris , hérissons, rapaces, renards…) qui sont mal aimés et tués par méconnaissances et peur. Limiter tous les types de transports motorisés en développant la production et le travail local, en augmentant le télétravail, en modifiant le rythme de travail : par ex travailler 10h par jour sur 4 jours.  Revoir la facturation de la consommation par rapport à une moyenne: plus tu consommes, plus le tarif augmente (ex eau electricité,gaz…) Diminution de la tva pour les produits bio et locaux respectueux de l'environnement et taxes pour les pollueurs