1) !!!!! L’Ecologie, la lutte contre le dérèglement climatique, pour la biodiversité doivent être AU CENTRE des politiques /  LA PRIORITE  -  les autres sujets devant pleinement intégrer cette dimension. On sait (en partie) ce qu’il faut faire.. le tout est une question de volonté : citoyenne et politique.   2) !!!! Avoir une TAXE CARBONE EUROPÉENNE puis MONDIALE: très important pour avoir une cohérence mondiale dans un cadre actuel mondialisé !!!!!!! Cf. Giec des propositions concrètes ici : https://www.novethic.fr/actualite/environnement/climat/isr-rse/infographie-interdiction-d-acheter-une-voiture-neuve-ou-de-prendre-un-long-courrier-couvre-feu-thermique-quotas-sur-les-produits-importes-les-mesures-chocs-pour-rester-sous-1-5-c-146877.html  3) !!!!!  INTEGRER LES EXTERNALITES ENVIRONNEMENTALES (transport, pollution), sociales (emploi), et autres externalités ayant un impact sur notre territoire, notre économie ... dans nos modes des consommations.  En bref, associer un cout aux émissions polluantes, au CO2 émis lors de la fabrication des marchandises, de leur transport, l’impact sur notre réseau routier, sur l’emploi français etc.  **  54% des émissions de CO2 de la France se font via les produits importés !!!! **  il n'est pas normal de se voir proposer par les grandes enseignes des denrées alimentaires venant de nouvelles Zélande alors qu'en ce même temps nous les produisons sur le sol français  --> But : Relocaliser la production  --> But : Consommer local, autant que possible  4) FORMER, INFORMER, ETIQUETTER. Donner les clés de décision au citoyen.  4a) Inclure dans les programmes de FORMATION dès la maternelle jusqu'au bac, des modules obligatoires sur l'environnement, le dérèglement climatique, sur l'impact de nos actions, modes de vie  4b) INFORMER les citoyens sur les chiffres clés, sur les moyens d'agir (via les médias classiques, à destination du grand public).  4c) Proposer une ETIQUETTE CARBONE sur les produits de consommation, comme l'étiquette énergie. --> rendre le consommateur "acteur"  4d) encadrer les "petits drapeaux français" qu'on trouve sur les biens de consommations et qui fleurissent parfois de manière abusive   5) REDUIRE le NOMBRE DE KM parcourus par les véhicules (voitures particulières, transport routier, vols aériens)  5a - agir sur la MOBILITE des particuliers :  * Plus de TER pour déplacements quotidiens, + ponctuels, + rapides , + de parc relais (exemple ligne grenoble -lyon saturée et beaucoup plus lente qu'en voiture ) * Rendre obligatoire dans les entreprises de plus de 25 salariés, d'avoir une flotte de vélos électriques pour les déplacements des salariés (matin/soir/midi) * augmenter le nombre de jours de TELETRAVAIL, généraliser cette pratique  5b. réduire les flux de transports routier : TAXE CARBONE sur le territoire pour consommer local + en parallèle taxe carbone européenne  5c. interdire les livraisons en scooters à motorisation thermique. Livreurs en scooter : obliger à avoir des scooters électriques et un quota de vélos électriques 1d. généraliser les transports en commun 100% électriques  5e. proposer des plateformes de COVOITURAGE, inciter en ce sens les particuliers, favoriser la mise en relation des personnes ayant des trajets similaires.   6) VEHICULES 6a. Limiter l’acquisition de véhicule neufs sur le sol français (la fabrication consomme de l’énergie !!!) 6b. imposer la fabrication de véhicules plus légers, plus économes. Les gains sur les motorisations etc. doivent se traduire par une baisse des consos L/100km et non une augmentation du confort, des services etc. 6c.  Les véhicules électriques ne seront pas la panacée : prendre en compte les émissions liées à la fabrication et l’impact des batteries : mines etc.  7) ENERGIE 7a. avoir une TARIFICATION PROGRESSIVE de l'énergie : DES PRIX PAR PALIER de CONSOMMATION En parallèle aider les précaires. 7b) développer les EnR en revalorisant le cout du démantèlement nucléaire.  8) NUMERIQUE : un enjeu futur pour les émissions des GES et consommations de minerais Le numérique représente 4% des émissions de GES du monde (la France pèse 1%) et le trafic de donnée augmente de 25%  par an. 50% sont liées à la production des machines (smartphones …) et 50% à l’usage (serveurs …).  80% des usages sont dus aux vidéos  --> limiter le nombre de smartphones, des équipements informatiques achetés par personne, par période (fortes émissions liées à la fabrication de ses produits + forte consommation de minerais en compétition avec d’autres usages des EnR ). Comment ? obliger une garantie légale des équipements ? avoir un quota personnel ?   --> REDUIRE LES FLUX VIDEOS : avoir un quota par personne ou une tarification par palier dissuasive (les émissions liées au web sont en hausse vertigineuse  9) INTERDIRE l'OBSOLESCENCE PROGRAMMEE en imposant des durées de garanties légales par type d’équipement.  10) RECYCLAGE / EMBALLAGE  10a. RELOCALSER le recyclage de nos produits sur le sol français 10B interdire le suremballage, avoir une taxe progressive sur les emballages par type de produit. proposer plus de produits en "vrac" par des bonus / malus  11) Interdire le glyphosate  11) favoriser l’agriculture de proximité, l’agriculture biologique, développer les circuits courts, (AMAP, etc.)  12) interdire la propriété des semences  13) S’affranchir des lobbies, interdire le lobbying. L’Etat doit garantir l’intérêt des citoyens et nos des grandes entreprises !  15) avoir un quota de droit à polluer par personne ???