Les principaux piliers de la perte de biodiversité sont bien identifiés, parmi eux l'artificialisation et la fragmentation des milieux, les impacts des pesticides, les espèces exotiques envahissantes (EEE). Il faut donc renforcer l'encadrement de projets destructeurs (aménagements), renforcer les moyens permettant de changer les pratiques agricoles, et développer la stratégie de lutte contre les EEE, avec des objectifs de résultats et non de moyens. à contrario il faut encourager et faciliter tout projet de restauration écologique/renaturation dont la finalité est de restaurer un niveau de service rendu par un ecosystème. Il faut également ne pas négliger l'éducation des citoyens à ces problématiques pour en faciliter l'acceptation sociétale. De même, pour lutter contre l'érosion de la biodiversité, il faut amener les élus, les aménageurs à changer de paradigme dans la planification ou la conception des projets. Une pénalité sur les projets ne mettant pas en oeuvre correctement la séquence éviter, réduire compenser avec un contrario un bonus (de dotation ? de crédit d'impôt ? ) pour les projets qui le font correctement avec publication de ce bonus ou pénalité lors de la consultation du public pourrait être un levier d'action motivant les porteurs de projets / collectivités.