<b>Passer à la norme RT 2020</b> en élevant la 2012 en terme d'objectif.
<i>Pénalités de non respect</i> 
Calculée par mètre carré construit et pas sur une amende plafonnée à 45 000 euros  (Article L.152-4 du Code de la construction et de l’habitation). Pénalités infligées au constructeur, pas à l'acheteur. Souscription obligatoire d'une dommage-ouvrage pour tous les acteurs (constructeur, acheteur).

<i>Objectifs du neuf</i>
Tout bâtiment, maison, hangar, etc neuf devrait être 100% sans conso carbone.
Laisser 5 ans de transition avant interdiction de toute installation de chauffage à fuel sur tout le bâti neuf.  

<b>Achat-vente d'un bien aux normes</b>
<i>Le prix de vente du bien neuf</i>
Il doit détailler séparemment la part "bâtiment" et la part coût de l'installation "énergie".
La part "énergie" est financée par emprunt échelonné sur 20 ans.

<i>En cas de revente</i>
L'acte de revente précise de même le montant de la part bâtiment ET séparemment le montant du résiduel de l'emprunt."énergie"
<ul> <li>le résiduel de l'emprunt est transmis de facto au nouveau propriétaire qui doit pouvoir l'étaler selon son souhait (obligation pour les banques de permettre ce nouvel étalement si besoin).</li> <li>le bâti est vendu comme actuellement</li> </ul> 
L'avantage de séparer le coût bâti du coût de l'installation "énergie" est entre autre de sortir cette ligne "énergie" de toute spéculation ou hausse de l'immobilier.