- harmoniser le tri sélectif dans toutes les régions françaises (règles de tri, couleurs de bacs, facilités d’accès à des points de collecte intermédiaires...) pour que tout le monde intégre les mêmes règles et ainsi limiter les erreurs et mauvais tris  - remettre plus de poubelles dans les villes  - imposer aux industriels de simplifier leurs emballages, éviter impérativement les sur-emballages inutiles, favoriser l’utilisation de certains matériaux d’emballage plus écologiques à fabriquer et à recycler... - mettre des consignes claires de recyclage sur les emballages - intégrer un système d’emballage consigné, pour responsabiliser les consommateurs  - renforcer les amendes sur les incivilités (mégots à terre, papiers, emballages par terre...)