A quand les mêmes grands efforts en santé environnementale qu'en sécurité routière ? L'état, garant de la santé publique, doit mettre en place un réel controle des normes de rejet et une vraie répression pénale des comportements dangereux. Il doit aussi réaliser, maintenir et publier un recencement national nominatif des sites contaminés et des sites polluants hors normes. Pour cela il faut mettre en place une instance puissante et compétente, une sorte d'ADEME/DREAL mais cette fois de dimension suffisante en personnel et budget pour etre connue, crédible et surtout efficace. Pas seulement un groupe d'"experts" de siège mais surtout de nombreux techniciens et juristes de terrain à vocation d'inspections et de controles. L'arsenal juridique et normatif existe déjà. Que l'état fasse appliquer ses lois et les directives de l'UE !  L'état doit aussi garantir la qualité des opérations de décontamination/réhabilitation et ne pas tolérer la présence de sites contaminés dangereux non traités ou mal traités. La aussi que les lois soient appliquées enfin !