Une politique globale de protection de l'environnement et de transition du modèle énergétique. Une France qui s'implique autant au niveau national qu'européen et mondial, avec des actes concret : fin du nucléaire, des produits toxiques types glyphosate et bien d'autres, des usines d'élevage industriels (volailles, bovins, porcs...). Aides pour les énergies nouvelles, les agriculteurs... Aide aux pays en voie de développement, pour leur permettre de prospérer sans polluer comme l'Europe il y a quelques dizaines d'années...