Le monde évolue de façon inquiétante. La pollution, la production de CO2 empoisonnent la planète. Les actions entreprises pour réduire l'impact de l'humain sur la Terre sont futiles et largement insuffisantes. Elles n'ont pour effet (sans doute même "pour but") que de rassurer et donner bonne conscience. Rassurer les politiciens d'avoir pris des décisions, rassurer les industriels de se décharger de responsabilités, rassurer l'homme de la rue de contribuer. Mais en réalité aucun d'entre eux n'est efficace, aucun ne va assez loin, parce qu'aller plus loin, c'est sacrifier son intérêt personnel. L'être humain est trop égoïste et centré sur sa personne que pour avoir réellement envie de faire bouger les choses. Le politicien ne prendra que les décisions qui n'altèreront pas sa renommée, l'industriel celles qui ne diminueront pas son profit, et l'homme de la rue s'arrêtera de faire des efforts là où son confort est menacé.  La seule solution qui permettra réellement un retour à une planète propre est une solution draconienne : réduire la population humaine.  On ne peut plus compter sur les guerres ou les épidémies, et pas encore assez sur les catastrophes naturelles pour réguler la population humaine. C'est quelque part une victoire de notre évolution qui nous dessert. Notre planète est surpeuplée, mais nous continuons à nous reproduire. Dans beaucoup de pays, les allocations familiales soutiennent les familles nombreuses, en France, on donne même une Médaille de la famille à ceux qui ont élevé de nombreux enfants. Souvent, ne pas avoir d'enfants est considéré comme anormal. Les mentalités devraient donc changer de façon profonde. Limiter l'augmentation de la population, puis la réduire est un processus de longue haleine. Les décisions à prendre sont graves et leurs conséquences seront lourdes (n'admettre maximum un enfant par couple, supprimer des allocations familiales (et les médailles), taxer ou mettre à l'amende les familles nombreuses, ...) mais elles sont la seule solutions pour ré-équilibrer notre planète. Si chacun reduit son impact sur l'environnement mais que la population augmente, les efforts de chacun seront inutiles.