Supprimer l'air conditionné (surtout dans les bureaux) dans le monde quand il fait pas plus de 28° ; c'est une aberration ! Comment font les pays où il fait plus de 40 ° tout l'été et il n'y a pas d'air conditionné ? les gens surchauffent l'hiver ; surtout les bâtiments publics ; j'enseigne dans une université ; il fait tellement chaud l'hiver que l'on ouvre les fenêtres ; incroyable ! renseignez-vous  on peut vivre avec 18° comme en Angleterre. Prenez donc des mesures ; ce n'est pas compliqué de réduire la dépense énergétique sur ces 2 points ! supprimer les lumières des commerces et vitrines le soir.