Ne pas taxer tout ce qui est en accord et positif pour la biodiversité. Augmenter la taxation de tout ce qui va à l’encontre de la biodiversité et en particulier les produits qui la detruisent. Développer la main d’œuvre dans nos campagnes ( “créer le parti de la binette”). Taxer au maximum tous les produits utilisant des transports internationaux. Favoriser les productions locales. Condamner les fabricants de produits polluants à grande échelle et les cabinets d’affaires qui les défendent de manière très ferme. L’intérêt privé ne doit  jamais être plus fort que l’intérêt collectif en phase avec un sain développement durable des activités humaines sur notre planète.