Il faut inciter le plus grand nombre à moins utiliser la voiture et privilégier les transports en commun, les moyens non polluants et le covoiturage. Pour cela, il faudrait imposer le télétravail à tous les postes qui peuvent le faire (à définir avec les partenaires sociaux et à intégrer dans les accords de branche). L'incitation marcherait sur un principe de bonus malus. Ceux qui jouent le jeu ont droit à une baisse des charges salariales et patronales, ceux qui le refusent ont une hausse des charges de sécurité sociales : salariale si c'est le salarié qui refuse et patronale si c'est l'entreprise qui refuse de le mettre en place. Le gain en pouvoir d'achat généré par cette baisse de charge et la réduction des dépenses de carburants ou de transport entraînerait une hausse de la consommation des ménages et donc un "retour sur investissement" de l'état par la TVA, les impôts sur les sociétés, les droits de douanes et bien sûr les impôts sur le revenu. Pour les postes ne pouvant se faire en télétravail, ce principe de bonus malus pourrait être appliqué sur le covoiturage, les transports non polluants et les transports en commun. Bien entendu, ceci doit être accompagné d'investissement dans les transports en commun.