Il faut produire moins de gaz a effet de serre. 1- Légiférer sur l’obsolescence programmée - Obligation d'avoir des appareils garantis - assurer une réparabilité des appareils - promouvoir la réparation par une baisse de la fiscalité sur la main d'oeuvre et les pièces de rechange (reportée sur les produits neuf) 2- Indiquer l'impact carbone des objets qui sont acheté : pex est ce que l'impact carbone du remplacement de ma vielle voiture est plus important que l'impact carbone de l'achat d'un véhicule neuf ? 3- Instaurer une taxe carbone au "gramme" : les légumes circuit cour seront moins taxé que le bananes qui voyagent en bateau. Les touristes dans des bateaux de croisières payerons plus que ceux qui sont en voiliers. Les produits qui ne payent pas cette taxe ne rentrent pas en europe. 4- Gratuité des transports en commun. Payé par la taxe carbone + les routes deviennent payantes (les transporteurs routiers doivent payer les routes qu'ils utilisent) 5- Les bien immobiliers proposé à la location doivent tendre vers le BBC. Les propriétaires (dont je fait partie) ne doivent pas être autorisé a louer les gouffres énergétique pour que ce soit plus rentable pour eux. 6- Organiser le recyclage et INTERDIRE tout emballage NON recyclable ainsi on s'assure un apport de ressource avec les importations... 7- En s'accordant avec le point 6, augmenter les taxes sur les produits contenants de multiples emballages pex: bonbons emballages individuels 8- Taxer les objets au centimètre cube de vide 9- Interdire les objets polluant : pex les chauffages gaz extérieur pour manger dehors l'hiver..... 10 -Punir les entreprises qui choisissent de détruire les invendus.