Augmenter la taxe carbone sur les transports polluants :  avions ,navires , et les camions au niveau mondial. Appliquer la théorie pollueur payeur pour toute les entreprises ne respectant pas les normes. Favoriser les recherches qui ont pour but de réduire les émissions de CO2 : moteurs automobiles (même l’électrique avec des batteries est aujourd’hui polluant); énergie renouvelable pour alimenter les foyers. Protéger nos océans et notre atmosphère : supprimer la pêche intensive, les plastiques, les bateaux de pêche très polluants. Politique agricole : taxer l’élevage Intensif , la culture intensive ; favoriser le bio et la protection de proximité.