En tant que prochaine présidente de la République, je vous expose ici de nombreuses propositions concrètes. Cependant, votre questionnaire est très dirigé et ne permet pas un réelle libre expression des participants. Vous demandez en quoi nous sommes prêts à changer. Il ne suffit pas de changer le comportement individuel, car il y aura toujours d'autres personnes pour choisir les solutions de facilité. Cependant, il ne faut pas croire non plus que faire des efforts revient à donner un coup d'épée dans l'eau, il est important que chacun participe aux efforts, à hauteur de ses possibilités. C'est donc une restructuration profonde du comportement global qu'il faut effectuer. Il faut, à mon avis, prendre enfin des mesures concrètes tout en prenant en compte les disparités sociales de la société, certain seront toujours en désaccord mais un changement de comportement est aujourd'hui nécessaire et inévitable. Cependant, il ne faut pas opposer environnement et social, la transition écologique doit être juste et prendre en compte la difficulté de certains à changer de mode de vie en raison de difficultés financières ou autre. Ainsi, voici mes propositions :  -Interdire les circuits longs pour les restaurants scolaires de la maternelle jusqu'au collège. C'est-à-dire interdire l'utilisation de produits laitiers, de fruits, de légumes, de viandes, huile, sel, pain... Qui proviennent d'une source à plus de 1000km du lieu de consommation.  - Interdire l'utilisation de fruits et légumes hors saison dans les restaurants scolaires, quel que soit le niveau.  -Taxer le kerosen  -Mettre en place des systèmes de récupération de chaleur dans les lieux public (gare, aéroports, grandes écoles...) afin de réduire la consommation énergétique. La gare de Stockholm est un bon exemple.  -Rendre obligatoire 1 journée par mois par classe de sensibilisation à l'environnement en organisant des potagers communs, du nettoyage urbain... -Mettre en place un repas végétarien équilibré par semaine dans les restaurants scolaires. -Imposer un taxe dissuasive sur la production de déchet pour les entreprises de plus de 500 salariés.  -Taxer les importations de produits et matières controversées ( l'huile de palme par exemple).  -Établir des quotas de chasse en créant un comité obligatoire dans chaque département ou région qui mettra en relation chasseurs et associations de défense de la nature. -Créer, via la CNIL, une quantité plafond de stockage de donnée dans les centres de traitement des données pour réduire la consommation énergétique liée au Big Data. -Récupérer les fluides frigorigènes. -Renforcer les quotas et punitions sur l'exploitation de ressources rares considérées comme biens communs (ressources halieutiques, forêts...) -Rénover les routes non pas avec du goudron mais avec du plastique recyclé récupéré sur le continent de plastique qui se trouve dans les océans. -Mettre en place un livret d'épargne dit "vert" qui servira à investir dans les entreprises qui se consacrent à l'innovation technologique en faveur de l'environnement. -Mettre en place dans chaque mairie un espace public de stockage d'outillage pour éviter que chaque ménage achète des outils utilisés moins de 10fois par an. -Créer dans chaque mairie un plan de covoiturage qui met en relation les habitants qui effectuent le même trajet afin de développer le covoiturage.  Je pense aussi qu'il faut développer les référendum locaux afin de prendre en compte et d'appliquer les idées innovantes qui peuvent être simples et efficaces des citoyens en matière d'environnement.