Avoir une approche enfin pragmatique et non idéologique. Différencier les situations. Beaucoup d'habitants de zones périurbaines ou rurales doivent continuer à pouvoir utiliser leur véhicule diesel ou essence sans être pénalisés.  Traiter la question de la pollution de manière spécifique dans les grandes agglomérations.   Ne pas taxer le véhicule en tant que tel mais le nombre de km parcourus. Un véhicule techniquement très polluant ne pollue que s'il roule ! Les techniques le permettent à l'instar de ce que se fait en matière d'assurance.  Paris ne doit pas devenir une ville piétonne mais une ville propre. Il serait plus intelligent de réserver Paris à des véhicules vertueux. C'est d'ailleurs ainsi que la question des voies sur berges aurait dû être traitée : un partage entre une voie de circulation réservée au véhicules propres à des heures propices et un lieu de loisirs à d'autres (Week-end…)