Il faut garder et augmenter notre parc de centrales nucléaires afin de garantir un approvisionnement en énergie propre en attendant l'arrivée de la solution du long terme: la fusion (projet ITER). En revanche, il faut arrêter de construire des éoliennes terrestres qui détruisent notre territoire, qui consomment une quantité énorme d'acier et de béton pour une très faible production. De plus l'intermittence de ces productions nécessite d'installer des capacités 5 fois supérieures à la production et à installer des centrales à gaz pour les suppléer .   C'est pour cela que le bilan CO2 de la France ne s'améliore pas.