Nous sommes une association culturelle, essentiellement composée de retraités, dans une petite ville touristique qui ne connait aucun des problèmes de l'immigration.  Nous aimerions contribuer, en le considérant aussi comme un problème d'environnement, à l'intégration de réfugiés dans notre région. Une région qui a des ressources, mais qui ne contribue guère à cette intégration.  Un accueil qui nous semble essentiel à l'écologie humaine et à l'équilibre des peuplements, dans notre pays et dans toute l'Europe.  En accord avec des Mairies de la région, grâce à notre disponibilité et à nos  bénévoles, nous sommes prêts à organiser des accueils, des sessions d'information, des cours de français langue étrangère, d'alphabétisation, des formations . Il nous semble qu'une partie de notre temps libre pourrait être consacré à cette cause qui nous tient à coeur.