Une politique courageuse doit être mise en place. Si on demande à un chef d'état de nous représenter, il doit faire des arbitrages difficiles. Je demande donc au gouvernement de prendre ses responsabilités et de faire des choix drastiques n'en déplaisent aux lobbies et malheureusement aussi aux travailleurs qui vont devoir s'adapter (si on arrête de fabriquer des moteurs à explosion, de nombreuses personnes resteront sur le carreaux...). Il va falloir sacrifier certains d'entre nous pour le bien de tous. Surveiller de prêt l'industrie et le recyclage des déchets. Mais aussi faire un gros travail en politique internationale pour que la transition soit mondiale. Continuer les recherches sur les énergies alternatives