Tout le monde est pour la transition énergétique, mais pas à n’importe quel prix et surtout pas pour avantager certains lobbyistes ou industries. La transition est la sauvegarde de la nature pour que l’être humain puisse continuer a y vivre. Donc commençons par supprimer l’émission des produits chimiques dans l’alimentation, l’eau, la terre et l’air. Protégeons la faune et la flore en protégeant toutes les espèces d’animaux, d’insectes et flore sauvages. Supprimons le mot nuisible, car pour l’instant et pour la nature, il n’y a que l’homme. Augmentons le nombre d’espaces et d’espèces protégés. Protégeons la mer et ses habitants, interdisons le chalutage, les filets dérivants et tout ce qui est destructeur pour la faune et la flore marine. Favorisons le nucléaire au Thorium et non pas les panneaux solaires qui sont polluants à terme et non aux éoliennes qui sont polluantes pour la vue, le bruit et les tonnes de béton au pied, sans oublier qu’elles détruisent des milliers d’oiseaux.