- utiliser des transports câblés (télécabines) entre les vallées et plateaux encombrés (ex : gares de vallee de chevreuse 'et plateaux de Saclay et des ulis) ; ceci permettrait de désengorger la N 118. - remettre en service toutes les lignes de trains de nuit qui ont été suprimees par Guillaume Pepy, au profit des TGV ("le train de nuit est désuet, disait-il). Pourquoi ?       . Chaque train de nuit permer la suppression de 60 à 100 voitures sur les routes (= moins de pollution et moins d'accidents),       . Voyager de nuit permet de gagner 1 à  2 journee (s) de séjour,       . La Commission Transport de l'UE encourage ce type de transport (dans le cadre de la protection de l'environnement).       . Plusieurs Pays facilitent  ce type de transport (Autriche, Suède, Norvège, Russie, Grande Bretagne, Italie, les Pays-Bas l'envisagent sérieusement. ...sachant que le bilan actuel des services de nuit est déclaré  comme étant rentable. Je rappelle que Guillaume Pepy a tout fait pour écoeurer les utilisateurs de voyages de nuit, notamment : - le fait de décaler les terminus (Vintimille ramené  à  Nice, Irun ramené à  Hendaye...), et donc de supprimer des correspondances, - ne plus assurer le confort nécessaire, - durcir le système de réservations (les retarder), - refuser des sillons pour ce type de trains, - ne plus coopérer avec les Réseaux étrangers qui exploitent des trains de nuit, - .......etc Merci par avance pour les actions qui pourront être entreprises dans ce domaine