XXX Le coût du nettoyage, lorsque la municipalité le peut, est de plus en plus élevé. XXX Les entrées-sorties de voies rapides de nombreuses villes sont de véritables dépotoirs, renforcés par des dépôts sauvages d'artisans peu scrupuleux . XXX Pourquoi ne pas appliquer et renforcer les PV pour jet de déchets sur la voie publique ? XXX Pourquoi ne pas employer les citoyens condamnés à des peines de travaux d'utilité générale pour collecter les déchets, non pas à la place des employés municipaux (les amendes pourraient contribuer à une réduction significative), mais sur les zones désertées par les services publics. XXX En dehors de la salubrité, cette action pourrait contribuer à une meilleure appréciation des touristes dans  la France entière, spécialement dans les campagnes où les agriculteurs sont parfois envahis en bord de route, mais surtout sur les axes aéroportuaires (en Ile de France, Orly mais surtout Roissy. XXX Multiplier les réceptacles de déchet, près des feux rouges et dans toutes les zones très fréquentés.