Commencer par INTERDIRE drastiquement et IMMEDIATEMENT tout usage de produits chimiques ayant des incidences nuisibles sur les sols. Nous avons le droit de manger sainement et le devoir de protéger faune et flore. Lorsque la maison brûle on ne se demande pas si l'eau destinée à éteindre le feu va l'abimer. Nos agriculteurs, aidés par l'état, sauront s'adapter à une transition imposée. Un autre changement visible serait de faire en sorte que les prix des aliments et produits de notre quotidien travaillés biologiquement soient équivalents à ceux des produits de l'industrie polluante. Est-il normal de payer plus cher une alimentation bien meilleure pour notre santé et donc bien moins génératrice de dépenses de santé. Comme les autres, les citoyens les plus pauvres devraient pouvoir accéder à une nourriture saine qu'ils ne peuvent s'offrir aujourd'hui. Les labels devraient être gratuits et, inversement, toute agriculture polluante devrait être pénalisée (hausse très importante des taxes sur les produits chimiques qu'elle utilise). Cela peut être fait très vite... si le gouvernement ne se met pas au service des puissants lobbies du secteur !