- Réduire au maximum les pollutions (air, eau...) qui sont la cause des dérèglements climatique en aidant les entreprises, qui émettent des fumées polluantes à installer des systèmes de filtres pour réduire les émanations toxiques.  - De réguler mieux le système de pollueur/payeur en supprimant la possibilité pour les industries polluantes de s'acheter une virginité auprès d'entreprises qui le sont peu. Il faut que la facture soit réellement dissuasive pour que ces industries trouvent un intérêt à installer des systèmes antipollutions plutôt que de s'appuyer sur un système de compensation.  - Il faudrait inciter les constructeurs automobiles à développer des voitures hybrides et surtout à les rendre beaucoup plus accessibles à tous. Aujourd'hui, le prix d'une hybride est assez dissuasif. Or, mieux que la voiture électrique qui demande des installations coûteuses et surtout de produire de l'électricité, donc de s'appuyer sur les centrales nucléaire, la voiture hybride me semble un meilleur compromis.