Taxer les gros pollueurs (industriels, kérosène), Faire du tri a l'échelle national avec étiquetage de tous les produits vendus en France. Favoriser les produits locaux et non d'importation. Interdire les produits en plastiques non recyclable a usage unique. Revenir aux consignes (bouteilles). Réduire le prix des mode de transport écologique (train par rapport a avion via taxes sur kérosène par exemple et subvention du train). Avoir des objectifs ambitieux sur le développement de la part produite d’énergies renouvelable. Primes aux citoyens non-pollueur (faible consommation d'eau par ex)