chaque problème environnemental a répercussion, une incidence, sur un autre, et ne peut pas être traité individuellement mais abordé de manière transversale pour ne pas bouleverser l'écosystème. avoir une analyse globale sur les modes de culture qui, je pense sont en partie responsable de chamboulement écologique . Nous pouvons produire e consommer autrement, stop également à la production agricole pour alimenter des méthaniseurs, cette énergie n'est pas propre tel qu'elles est produite:traitement pesticides, désherbants, arrosage....ne devrait être autorisé uniquement les unités alimentées avec des déchets. ARRÊTEZ de financer ces installations avec de l'argent public dont l'objectif et de permettre aux agriculteurs de produire de l'énergie et plus de l'alimentation.AIDEZ d'avantage à la conversation en bio au développement de l'économie circulaire.