Il y a 2 niveaux de réponses à cette question : -le court terme, les décideurs doivent prendre des décisions certainement impopulaires et pour cela dépasser les clivages qui ne sont pas directement en lien avec le sujet. Ils doivent se serrer les coudes quelque soit leur bord politique pour encadrer ENSEMBLE  les mécontentements naturels des usagers. Concrètement,  il me semble indispensable de repenser les déplacements des avions, des camions, des bateaux et de ce fait, repenser les échanges  économiques. -sur le long terme, faire évoluer les mentalités et les habitudes de déplacement des usagers  -Immédiatement, être attentifs à la parole des jeunes qui monte