Interdépendants plus que jamais, se relayer auprès de notre entourage en renouant un dialogue fondé sur la Convivialité, la redécouverte de l'essentiel qui est intimement lié à nos comportements une fois "déconditionnés" du stress de la consommation à tout va. Se demander pourquoi nos aînés étaient plus heureux alors qu'ils "consommaient moins bêtement". Donc le début de cette transition écologique commence bel et bien par "soi". Réfléchir et rendre plus de valeur à ce qu'on décide de consommer ... "manger c'est voter."..  pour remercier ceux qui produisent d'abord et raisonnablement tous les autres maillons de la chaîne de distribution, pas plus. D’où la préférence à se réhabituer à consommer local, intelligent, et en ménageant tant sa santé que celle des autres en réduisant au maximum les CO2..  etc et le gaspillage alimentaire, aussi bien que les déchets non recyclables. Nous et notre Écosystème puis les Écosystèmes de proche en proche  nouveau Modèle Écologique et Ecomesuré de la planète.