-Taxer les déchets et surtout le plastique qui est maintenant utilisé pour tout et n'importe quoi. S'inspirer de l'étranger... -Remettre les consignes pour le maximum d'emballages.  -Plus de bacs à recyclage, pour plus de matériaux (plastique notamment..)  -Pour trouver des fonds, taxer les grandes entreprises multinationales et autres qui profitent et se font des fortunes colossales (et instaurer un salaire maximal possible). -Augmenter le prix de la viande, surtout du bœuf qui pollue énormément.  -Conditions inacceptables d'élevage! --> Faites sortir les vaches, poules,.. arrêtez les gavages, l’ensilage, les granulets,...  -Favoriser le bio: dans les cantines, la vie quotidienne.. le rendre plus accessible économiquement avec l'économie d'échelle: plus on fabrique et il y a de la demande, moins c'est cher.. en plus s'il y a pas de pesticides, ça fait baisser les prix de production logiquement... C'est pas grave si la tomate, pêche, carotte n'est pas parfaite! --> Stop au gaspillage des produits jugés invendables. -STOP aux pesticides: rien de bon à en tirer! Les insectes (comme les abeilles) meurent, de + en + de problèmes de santé, pollution de l'eau, atmosphère,...  -Arrêtons la déforestation... Plantons des arbres, intervenons (pacifiquement bien sur) auprès des pays concernés. -Planter plus d'arbres dans les cours d'école, dans les villes,... -ne pas laisser les zones industriels grignoter les champs et s'étendre indéfiniment... Ils sont aussi la cause des centres-villes des petites villes qui meurent peu à peu. -Continuer les campagnes de sensibilisation. -Développer et rendre accessibles à tous les transports en communs (cyclistes et personnes âgées dans les trains). Baisser leur coût pour que le choix soit vite fait entre sa voiture ou le train... ou même l'avion (c'est pas normal que pour faire Lyon -> Paris, ça coûte moins cher en avion). -Arrêtons de penser à notre tirelire et notre propre petite personne.. Nous sommes éphémères et insignifiants.. certains disent "à quoi servent les araignées? C'est pas grave si elles meurent". J'aimerais répondre: A quoi est-ce que tu sers, toi?