Aider les agriculteurs à se passer de pesticides Développer encore le tri et le recyclage (inciter fiscalement l'actionnariat dans les entreprise de recyclage, proposer des terrains pour s'installer) Interdire les sacs plastiques sur les marchés Développer les consignes Instituer des rendez-vous de ramassages des déchets: à l'école, dans son quartier, des dates régionales ou nationales, dans le cadre du nouveau service national Sensibiliser à l'école les enfants au respect de la nature, de sa fragilité et au respect au respect de la vie animale et végétale.  Instituer une année de la biodiversité ( comme on l'a fait pour le cancer!)  Mettre des amendes sérieuses aux pollueurs ( petits et gros) ( attention! pas des malus) Contrôler plus activement le dégazage des bateaux ( même des petits) Exiger l'utilisation des crèmes de protection solaire respectueuses de l'environnement ( biodégradables) comme dans beaucoup de pays.