Pourquoi ne prévoit-on pas de faire circuler les poids lourds "super lourds" sur une voie matériellement séparée sur les autoroutes? Ils se suivent souvent de très près et déboitent brusquement, puis restent de front pendant des kilomètres car leurs vitesses sont très proches, le "doublé" ne levant jamais le pied! Il suffirait de leur laisser la possibilité de se dépasser sur deux kilomètres tous les dix kilomètres, par exemple, en créant une quatrième voie à certains endroits. Pourquoi ne leur interdit-on pas de circuler sur les routes tortueuses où ils n'ont pas la possibilité physique de se contenter de la moitié de la chaussée? Il suffirait de les prévenir par un panneau ou par l'entremise de leur GPS. Se trouver face à un camion qui manœuvre péniblement en prenant les trois quarts de la chaussée dans un virage "aveugle" est beaucoup plus périlleux que de rouler à 90 sur une route droite!