Mettre aux normes la France comme ses voisins européens en modifiant les émissions des antennes-relais de 41V/m à 0,6V/M et en instaurant des normes électriques domestiques  d'obligation de cables blindés comme en Europe  de Nord; supprimer les ampoules à économie d'énergie en forme de spirale qui contiennent du mercure et émettent  un champ magnétique; remplacer les technologies à base de micro-ondes et leurs effets thermiques par des technologies non nocives: non thermiques ( effet thermique = chaleur!) et analogiques comme l'est le fonctionnement du cerveau humain. Attention au tout électrique qui augmente les champs électriques, donc la production d'énergie dans l'air ambiant: trouver des solutions compensatoires!