commencer par écouter les spécialistes et scientifiques (déontologiquement désintéressés) et non plus les lobbyistes de tout bords (qui sont aussi quelques fois des personnalités et/ou des scientifiques qui ont pignon sur rue) qui ont infiltrés tous les organes de l'état et de l'U.E (commissions, Sénat, Assemblée, Ministères, etc...). C'est un scandale que les lobbyistes arrivent à retourner en leur faveur des situations qui portent atteinte à l'environnement pourtant d'une extrême limpidité. Même dans la santé publique, les études ne sont plus fiables car torpillées et contrebalancées par des études dirigées (pesticides, E171, Bisphénol A, boues rouges, céréales, sucre...).