Beaucoup d'actions peuvent et doivent être faites par les particuliers. On incite les particuliers à "faire attention" alors qu'à mes yeux, le particulier est le maillon final d'une chaîne global. Que font les entreprises? Que font les institutions? Si des choses sont faites, communiquons à ce sujet! Exemple : pourquoi ne pas obliger la réduction d'emballages? pourquoi ne pas investir dans les énergies propres (les gens aimeraient peut-être investir...)? Personnellement, j'aimerais avoir plus de point de collecte de déchets réutilisables (actuellement 2 conteneurs seulement dans mon bâtiment) pour tenter le "zéro déchet"... finalement, j'ai le sentiment qu'on culpabilise le consommateur alors qu'il est à l'aval de la chaîne... que fait-on en amont?