Il faudrait mettre en place une politique qui lutte réellement contre les abus envers l'écologie. Taxer les entreprises qui émettent trop de CO2, afin d'obliger à un changement de leur part par exemple. Mais aussi promouvoir de nouveaux modes de vie, avec des aides pour les agriculteurs de proximité qui respecte la nature et ne font pas une agriculture intensive portée uniquement sur la rentabilité par exemple. Il faudrait aussi promouvoir les transports en commun et les rendre accessible au plus grand nombre, mais pour cela il faudrait investir dans les lignes de chemins de fer pour tous. Ce qui n'est pas fait actuellement, car il est incohérent de se dire qu'il faut faire une heure de voiture pour aller prendre le tgv près de chez soit. Sans oublier le prix de ces modes de transports qui à explosé ces dernières années. Le plus important selon moi est d'arrêter d'utiliser l'excuse des emplois pour ne pas respecter l'écologie, car de nouveaux emplois se créeront au fur et à mesure que les changements se mettront en place. L'écologie est un marché porteur, et il concerne tout le monde.