Les énergies renouvelables intermittentes sont trop largement subventionnées et ne produisent que quelques pourcents de l'énergie électrique, en général, aux heures où la consommation n'est pas élevée. Ces subventions, qui pèsent sur les ménages, par le biais de la CSPE devraient être réaffectées à l'isolation thermique des bâtiments privés et publics ainsi qu'au développement du solaire thermique (pour l'eau chaude, stockable) et des pompes à chaleur. En revanche, la construction de nouvelles centrales nucléaires, moins coûteuses que les ENRi devrait être accélérée.   Enfin, rendre compréhensible et utilisable le maquis d'aides, subventions, guichets, administrations qui apportent des subventions ou des certificats d'énergie.