Logement : Aides à la rénovation pour les logements énergivores. Taxe foncière plus élevée pour les logements non BBC. Repenser les constructions avec des matériaux recyclés et non polluants. Détaxer ces produits et constructions saines, et surtaxer les produits nocifs pour l'environnement. Mettre en place des aides à la rénovation ou la construction écologique pour les particuliers aux revenus limités, afin que l'écologie soit l'affaire de tous.   Transports : Accessibilité et gratuité pour tous des transports en commun (meilleur maillage même en zone rurale et petites agglomérations), parking périphériques et navettes pour les centre villes, ter plus réguliers pour aller au travail, aménagement de voies vertes et pistes cyclables réellement sécuritaires, prime aux entreprises qui instaurent des aménagements favorisant le covoiturage de ses salariés et les déplacements professionnels propres. Mise en place de parcs de location de vélos et voitures électriques et baisse de la taxation et plafonnement des tarifs pour en garantir l'accessibilité à tous.   Industrie  : Mise en place d'une taxe élevée sur les produits issus de l'import et des grosses entreprises agroalimentaires. Baisse de la taxation pour les produits locaux, les produits en vrac, les produits issus du recyclages ou utilisant des matériaux et moyens de production et transport verts.   Alimentation et cosmétique : Campagne de sensibilisation aux alternatives végétariennes dans les cantines scolaires jusqu'à l'université. Un repas complet végétarien convient à tous (végétariens, non végétariens, diverses religions) et l'industrie de la viande est extrêmement polluante. Réduire drastiquement notre consommation de viande devient urgent.  Mettre en place une réelle campagne contre le glyphosate, les pesticides et les additifs nocifs. Taxer les produits utilisant ces composés potentiellement nocif répertoriés par UFC QUE CHOISIR.  Mettre en place une taxation importante sur la pêche issue de chalutiers qui défoncent les fonds marins et de la pêche électrique. Et baisser la taxation sur la pêche issus d'une pêche à petite échelle, durable et responsable.   Nucléaire  et énergies renouvelables : Arrêt du nucléaire et mettre en place une politique de recherche et développement sur la question de la gestion des déchets nucléaires. Pas seulement un enfouissement et déléguer le problème aux générations à venir.  Taxer les produits à base de pétrole et l'énergie issue du nucléaire. et baisser la taxation sur l'énergie 100% verte, pour inciter financièrement les citoyens au changement.   Gestion des déchets : Généralisation du compost dans les résidences et copropriétés, mise en place de compost de quartier en partenariat avec les espaces verts de la ville. Remise en place des systèmes de consignes.  Mettre en place une taxation et un étiquetage spécial pour les produits utilisants de nombreux plastiques et emballages. Baisser la taxation des produits en vrac ou utilisant des contenants recyclables à l'infini (verre, carton).  Système bancaire : Taxer les banques qui spéculent sur des énergies fossiles et moins taxer les placements dans des banques plus vertes et transparentes dans leurs investissements.  Arrêter de pousser à la consommation et de promouvoir un système où la croissance serait la clé. Arrêter l'obsolescence programmée. Valoriser le recyclage et l'achat d'occasion.  Créer des filières de rénovation et réparation. Taxer fortement la publicité de consommation, les échanges boursiers et les revenus d'actions des entreprises du CAC40 et GAFA afin de financer le plan écologique.