Reboiser uniformément la Planète est la seule solution efficace qui permettra de revenir à un climat moins chaotique. Certes, nous ne retrouverons plus exactement le même climat, que par le passé. Pour cela, il faudrait reboiser exactement les mêmes endroits qui ont été déboisés et, qui plus est, avec les mêmes essences. Mais pour le moins, nous stopperons l’avancée des conséquences dramatiques au déboisement massif. Inondations, sécheresses, glissements de terrain, et autres catastrophes climatiques, sont les conséquences de la diminution des Surfaces Forestières. Il faut un taux minimum de boisement dans les pays . Avec le reboisement on peut:  -Intercepter les pluies et ainsi réduire leur impact sur les sols -Filtrer l’eau et alimenter les eaux souterraines -Construire des refuges pour la faune locale -Lutter contre les inondations, et plus généralement, contre le changement climatique  -Absorber du CO2 et générer de l’oxygène.