Dans un premier temps dire la vérité sur ces phénomènes pour lesquels tout est dit et son contraire. Etrangement, actuellement, l’accent est mis sur les véhicules et le chauffage. Pourquoi ne dit on rien sur la pollution par les bateaux, les avions, l'agriculture et l'élevage intensif, les industries qui produisent les matières premières pour les batteries, etc... ? Pourquoi faire une telle promotion sur les véhicules hybrides alors qu'il est prouvé qu'in fine ils polluent plus (consommation équivalente à l'essence mais coût de production et de recyclage des batterie beaucoup plus élevé) ? Le voiture électrique souffre des même problèmes (la demande électrique va imposer de garder, et même de développer, les centrales nucléaires.