- Une fiscalité écologique consistante, en jouant notamment sur la TVA (ex. dans le domaine de l'alimentation TVA réduite voire supprimée pour les produits végétaux issus de l'agriculture biologique ; augmentée fortement pour les produits issus de l'exploitation animale, notamment du secteur bovin).  - Pour accélérer les changements de comportement, une communication claire vis-à-vis de la population de ce qui se sait déjà au sein des services de l'Etat (au MTES notamment): l'énergie va devenir beaucoup plus chère, la voiture électrique n'est qu'une illusion (pénurie de métaux ne rend pas le modèle universalisable de toutes les façons), l'innovation technologique ne peut tout résoudre (au maximum, facteur 2 quand nous avons besoin d'un facteur 4). - Renégocier les accords commerciaux, notamment le TTIP/TAFTA, pour que l'Etat puisse imposer un cahier des charges sanitaire et environnemental aux entreprises, sans risque d'un recours à l'arbitrage. - Mettre fin aux projets les plus destructeurs (Montagne d'Or, Stocamine...) - Remplacement de De Rugy par quelqu'un qui a une vague notion de comment fonctionne un écosystème et qui n'est pas complètement aveuglé par le néo-libéralisme?