Cesser de subventionner les énergies fossiles qui représentent plus de 800 milliards sur le plan mondial. Mettre en place une taxation sur les transactions financières, permettrait de récupérer 700 milliard de dollars selon le parlement européen et bénéficierait ainsi aux investissements écologiques. Augmenter les redevances sur l'extraction des combustibles fossiles. Augmenter les impôts des sociétés les plus riches, car une taxation de 1% aux milliardaires permettrait de recueillir 45 milliard de dollars au niveau mondial. Éradication totale et ferme des paradis fiscaux.