- Il faut impérativement informer par tous les moyens possibles (éducations, télévision, radio, panneaux publicitaires, ...) sur la réalité de l’effondrement (collapsologie), sur l'impact de l'industrie de la viande sur le climat, sur la diminution du pétrole, sur l'impact de l'avion, sur nos déchets qui se retrouvent dans l'océan... Informer et montrer clairement ce qu'il se passe pour que les gens agissent en conséquence après le choc de tout ce qu'on fait à la planète.   - Mais que les gens changent de comportement de manière individuelle n'est pas suffisant, il faut aussi légiférer pour obliger les industriels à arrêter d'agir sans se préoccuper de l'impact écologique. Interdire la vente de bouteilles en plastiques par exemple, interdire la pêche, instaurer des repas végétariens en option à tous les repas dans tous les endroits de restauration collective...