Les grandes enseignes commerciales ont limité ou tout simplement supprimé leurs réserves de stockage afin d'étendre leur surface d'exposition et de vente. Les mètres linéaires de vente ainsi gagnés leur ont généré plus de bénéfices au final. Ainsi,  elles ne commandent plus  de camions de livraison chargés à bloc afin de limiter leurs frais, mais ont recours à un ballets incessants de camions non chargés à bloc et qui remplacent leur réserves initiales, système appelé "flux tendu". Aussi, la pollution n'est pas due essentiellement aux véhicules légers qui, pour la plupart, répondent aux nouvelles normes et sont donc peu polluants (diesel compris), mais au trafic de ces poids lourds qui polluent et neutralisent une voie de circulation sur toutes les autoroutes de France. Proposition: revenir sur la réglementation qui à autorisé cette pratique et qui permet aux grands groupes de s'enrichir tout en polluant la planète.