Adopter des solutions vertueuses et arrêter de punir en interdisant ou en taxant : - Relocaliser au maximum les fabrications et consommer local afin de réduire les transports (routiers, maritimes et aériens) de marchandises. - Mieux isoler les logements et moins les chauffer (T<20° dans toutes les pièces). - Utiliser moins de machines ou engins pour certains travaux. - Expliquer précisément et insister régulièrement sur l'usage de l'écoconduite (baisse de la consommation en carburant = baisse de la pollution et gain d'argent) ainsi que sur les moyens de réduire les consommations des énergie fossiles. - Planter plus d'arbres et de plantes qui absorbent le CO2 .