La base: au niveau des citoyens: interdiction de polluer par plaisir: sanctions financières dans les cas de jets délibérés de tout élément qui ne s'autodétruit pas seul rapidement: mégots cigarettes, chewing-gum, plastique...une amende de 10€ par délit de pollution (avec timbre fiscal à acheter pour rajouter de la contrainte): je pense que cela en calmeraient certains!! devenons LE pays latin exemplaire en matière de respect de l'environnement et du citoyen, et fier d'appartenir à ce pays là!!! Agriculture, maraichage, fruitiers...stop au glyphosate et à tout produit chimique: interdisez, n'écoutez pas les gens pleurer parce que leur récolte va être attaquée par tel ou tel insecte. La nature doit reprendre son droit de vie que nous lui avons volée, et elle nous le rendra grâce à ce nouvel équilibre naturel, nécessaire à la vie, avec la réapparition d'insectes, de fleurs, d'abeilles. Faisons en sorte de payer au juste prix les fruits et légumes pour que chacun puisse vivre de son travail dignement: TVA à 0% au lieu de 5.5% pour toutes les denrées alimentaires non industrielles et qui respectent le cahier de charge Bio et Français pour permettre au plus grand nombre d'avoir accès à une alimentation de qualité. Entreprises: celles qui ne respectent pas la loi du Zéro pollution ne sont pas dignes de continuer à exercer: obligation immédiate pour elle  de se mettre en conformité avec application de lourdes amendes mensuelles qui s'arrêtent dès que le Zéro pollution est atteint: Si le Zéro pollution n'est pas atteint dans un certain délai, l'autorisation d'exercer est suspendue voire supprimée. Baisse de la TVA: 10% au lieu 19.6% sur les produits Français respectant les normes environnementales et des bonnes conditions de travail. Baisse de la TVA: 15% au lieu 19.6% sur les produits de la zone Euro respectant les normes environnementales et des bonnes conditions de travail. Hausse de TVA pour tous les produits exportés hors zone Euro: 25%, pour relancer l'industrie et l'artisanat made in France. Suite à cela, des relocalisations seront possibles, et l'achat peut se porter vers un produit français moins cher ou équivalent à un produit exporté, grâce à la baisse de la TVA. Pêche et élevage: interdiction de surexploitation d'espèces: rendre hors la loi la vente  d'une espèce protégée temporairement pour lui permettre de se reproduire. Interdire les méthodes de pêche qui détruisent les fonds marins. Permettre à la pêche Française soucieuse du respect de l'environnement(label à créer) de vivre dignement de leur travail: TVA à 0% pour cette pêche là. Elevage: interdire l'élevage en batterie, intensif. Permettre aux éleveurs Français, soucieux du bien-être animal(nombre, alimentation, plein air...) et qui respectent les normes Bio de vivre dignement de son travail: baisse de la TVA: 0% au lieu 5.5%, pour permettre au plus grand nombre d'avoir accès à une alimentation de qualité.