Cesser les incohérences et être fermes ! Même si nous ne pouvons pas tout faire, en tant que pays. Il faut que nous donnions l'exemple aux autres pays : mettre un terme aux Grands Projets Inutiles qui gaspillent des espaces naturels au détriment du bon sens (comme ça a été le cas pour NDDL, il faut en faire de même pour Europacity par exemple) ; supprimer les déchets à la source en arrêtant de les produire et de les utiliser (emballage dans l'agroalimentaire, utilisation collective de plastiques jetables etc.) ; changer de paradigme en matière d'habitat (avons-nous vraiment besoin d'autant de m² ?), d'alimentation (l'alternative végétarienne devrait se généraliser pour habituer les gens à manger de la viande quand ils le veulent mais de manière qualitative), d'énergie (habitat mieux isolé et plus petit = écologie & économie) ; protéger strictement les espèces (respecter les directives européennes pour la protection des oiseaux) etc.