Il faut tendre vers l'élimination des poisons :  1 - Poisons agricoles (pesticides, herbicides) en menant une transition rapide vers une agriculture bio (raisonnée serait un moindre mal ...) 2 - Poisons industriels : oxydes de carbone (allergies et effet de serre) ** en menant un changement vers des villes sans voiture individuelle (modes de transports doux) ** en favorisant les transports collectifs, et en particulier le train ; pour que ça fonctionne, il faut de la propreté, du confort et une fréquence acceptable ** en mettant les camions sur les trains 3 - Poisons sous-jacents : démantèlement de la filière nucléaire. Toujours pas d'accident majeur en France, mais des centrales en fin de vie qu'on ne sait pas gérer, et une accumulation de déchets nucléaires qu'on "lègue" aux générations futures 4 - Poisons chimiques : limitation forte de tous les objets plastiques, qui sont en train de tuer nos océans. Le plastique est le matériau le moins durable dans nos maisons (on le jette volontiers), et le plus envahissant dans la nature !