depuis le temps que l'on parle de ce gros problème ( le gouvernement,les écolos, les protecteurs de la nature etc.....; Rien ne se fait ou très peu ( que du bla bla bla bla.. ). vous laissez détruire la nature ( déforestation massive, agrandissement des agglomérations au bénéfice des promoteurs  réalisations d'infrastructures qui ne sont pas toujours rentables, les polluants sur les terrains agricoles etc.... je ne vais pas toutes les énumérées car il me faudrait la journée. la faune et la flore disparaissent de plus en plus chaque jour. arrêter les "bla bla et AGISSEZ