Synthèse de ma proposition  Mon postulat de départ est de faire un referendum sur le choix de l'écologie comme système moral et politique de notre pays à la vue des perturbations climatiques généré par l’activité humaine. Voter pour ou contre, oui ou non La décision de chaque électeur pourrait être prise à partir des arguments pour et contre de personnes ayant des compétences reconnues dans les secteurs moraux, politique et scientifique.  Mon analyse sommaire et individuelle sur des mesures à prendre est la suivante.  Le défi de l'humanité à l'aune de nos connaissances est le respect de  l'écologie si l'on veut que nos pays, notre planète restent vivables en ne consommant pas plus que ce qu'ils peuvent nous fournir.  La population française était de 30 à 40 millions entre 1800 et 1900. On peut poser l’hypothèse que l’équilibre écologique a été obtenu vers 1850 avant le début de la révolution industrielle.A cette date l'empreinte humaine, hormis des déforestations partielle, n’était pas importante  et ne produisait que  peu de déchets non recyclables.  Une population de 35 millions d'habitants paraît donc une base pour un effet raisonnable sur le milieu. Il faudrait donc sur le moyen terme mettre en place un processus raisonné de décroissance de la population jusqu'à cet objectif de 35 millions car l’espèce humaine .  Quelle politique nationale dans un contexte mondial disparate ? L'écologie est le point cardinal à partir duquel devrait se construire toute politique. La natalité est un problème majeur car l’espèce humaine est invasive au regard du milieu terre. Il faut que la population soit adaptée au milieu sur lequel elle se trouve sans perturber les équilibres fondamentaux. Le modèle incluant tous les aspects humains (écologiques,politiques ) serait la décroissance progressive de la population en la rendant compatible avec l'acceptation humaine et citoyenne.Tous les autres paramètres en seraient issus sur le long terme. L'objectif ainsi énoncé de décroissance est peu compatible avec l'environnement mondial et l'appartenance à l'union européenne mais pourrait être mis en place progressivement en séparant l'économie nationale et l'économie dirigée vers l'exportation.  J'avancerai ces quelques pistes.  -Avancer par objectif et évaluer s'il est atteint ou non, éventuellement l'amender -Faire coexister deux monnaies interne et externe. -Tendre vers l'augmentation d'auto suffisance en ressources et productions locales -Faire appel à l'immigration pour compenser le manque de main d’œuvre avec le vieillissement de la population sans accorder la nationalité française automatiquement -Ne pas appliquer de décision politique avant de l'avoir testé sur une région représentative pour ajustement éventuel. -Appliquer une fiscalité comprise par tous sur tous les revenus supérieur à un seuil communément admis. -Accorder la nationalité aux immigrés sur un principe semblable à la légion d'honneur. -S'inspirer des résultats positifs dans les autres pays et les adapter localement. -Développer chez tous les citoyens la volonté de réaliser le plan communément accepté. -Mélanger le plus possible toutes les populations mettre par exemple un numerus clausus pour que quelques groupements sociaux que ce soit ne puisse être majoritaire -Éviter la surreprésentation dans quelques corps sociaux de familles particulières - Services militaires et civils courts mais échelonnés afin de mélanger des citoyens de milieux différents. -Essayer différents systèmes éducatifs et permettre d'utiliser les meilleurs sur le territoire. -Repenser l'administration d'état exclusivement régalienne (armé, finance affaires étrangères )et locale.( tout le reste ) -Représentation nationale : assemblée nationale élue au suffrage indirect nombre au prorata des populations par département par les représentants. Maires élus au suffrage indirect par représentants de la population ( 1 sur 1000). En revanche chaque représentant est élu au suffrage direct.Chaque homme politique posséderait une équipe à définir comme la durée des mandats. -La fonction publique ne devrait exister qu'a titre d'expertise. -Peine de prison plus courtes mais une période plus stricte d'isolement total quelque soit la durée de la peine.Des cellules individuelles en début de peine. -Décision de justice instruite par deux juges différents. -Plan contre la pauvreté : assurer à tout citoyen en situation critique logement et nourriture.