Agir aux différentes échelles. Dévelloper le bioGNV permettrait de limiter les déchets, améliorer la qualité de l'air, opter pour un carburant renouvellable (et moins chère que l'essence) et donc réduire nos émissions de CO2 et notre impact sur le réchauffement climatique.  Pour ce faire il faudrait :  . Mettre en place dans toutes les villes et mettre à disposition des particuliers des bacs de collecte de biodéchets qui vont permettre de mobiliser le gisement de matière première necessaire à la production de bioGNV. .Faciliter l'achat des véhicules bioGNV pour les particuliers et les entreprises avec des primes à l'achat par exemple. . Des aides financières pour ouvrir de nouvelles station GNV (création d'emploi)  .Faciliter la production de biogaz et encourager sa valorisation en bioGNV . Augmenter la communication sur les méthodes alternatives pour les nouveaux carburant et la mobilité