Diminuer drastiquement notre consommation d'énergie fossile, plus particulièrement le pétrole. Favoriser la création "locale" d'emplois pour éviter de grands déplacements des citoyens, ou pour diminuer fortement les transports de marchandises par cargos par exemple. Favoriser le télétravail pour l'ensemble des métiers pour lesquels il est possible de le faire. Adapter également le fonctionnement de nos voitures, je ne comprends toujours pas comment l'état peut accepter que nos constructeurs produisent des véhicules avec des compteurs allant jusque 240km/h ou même plus... Complètement stupide!!! Il faut brider les moteurs, à 130 par exemple. Adapter également le fonctionnement du moteur pour que le surrégime soit impossible, créer un "plafond" du nombre de tours par minutes du moteur. Limiter le nombre de vols d'avions chaque jour, dans la situation actuelle, comment peut-on accepter qu'une compagnie puisse proposer des nouveaux vols dans différents aéroports en France.... L'état doit se réveiller, 67000 morts par an en France à cause de la pollution de l'air... c'est lamentable.