Limiter drastiquement l'utilisation d'énergie fossile  et favoriser le développement des énergies solaires ou renouvelables . Repenser l'urbanisation débridée du pays  ( montagne , mer , villes) , qui ne répond à aucune logique écologique. Arrêter le développement de zones commerciales hors des villes  Favoriser l'utilisation des transports en commun ou de toutes solutions minimisant l’utilisation de moyens fonctionnant aux énergies fossiles  ( covoiturage  avec site dédié , mobilité électrique ,train , vélos ). Développer au niveau Européen les Trains à Grande Vitesse , afin de fortement réduire  l’utilisation de l'avion . Éradiquer le transport par camion  , sur de longues distances  , en utilisant le rail , les voies d'eau.