Réorienter très profondément et (malheureusement) violemment/brusquement les principes de l’aménagement, urbain et rural. Sortir un instant des logiques de rentabilité pour penser cet aménagement dans un rapport plus sain entre « nature » et « culture ». Stopper ni plus ni moins l’impermeabilisation des terres arables et de tous les sols. Inverser la programmation architecturale et urbanistique pour proposer des espaces dont les jardins et la nature ont une place bien supérieure. Stocker du carbone grâce à la nature est une solution à portée de tous sauf que la place de celle-ci, dans la vie et dans le débat, est celle de la millième roue du carrosse. L’aménagement ne correspond pas seulement à tracer des lignes et mettre du bitume, créer des immeubles avec des bassins de rétention d’eau au 4ème sous-sol, c’est aussi inventer des manières de vivre sur nos territoires en respect, en lien avec notre environnement naturel. C’est aussi améliorer l’ancien. Décroître, peut-être détruire. Proposer de regagner des surfaces d’espaces naturels. Faire en sorte qu’élus, citoyens, aménageurs, promoteurs acceptent/comprennent/défendent la nécessité absolue d’avoir une ligne directrice en faveur de la nature. Les ecoquartiers en voie de construction en France sont pour la plupart des anti-modèles. Il ne s’agit pas de décorer la surface et de muscler ses discours, il s’agit d’inverser les courbes et faire flancher les chiffres.. Il y a toujours des moyens pour étaler du béton, il doit y avoir beaucoup plus de moyens pour étaler de la nature (sauvage).