- Cesser rapidement l'emploi des ces produits chimiques nocifs pour la terre et les hommes. Revenir à une agriculture raisonnée et locale, loin du système de production massif. Produire moins mais mieux. - Lors de rénovations et constructions de bâtiments neufs, inciter à prévoir une cuve de récupération des eaux fluviales (wc, machine à laver, robinets exterieurs) - Au lieu d'augmenter le prix de l'essence pour l'utilisation personnelle la mettre en place pour le trafic maritime et aérien.... - taxer les GAFA et utiliser l'argent pour favoriser l'installation de cuves de récupération d'eaux fluviales, créer des réseaux de transports ruraux, favoriser l'installation de panneaux photovoltaïques....