Je pense qu'il faut créer des instituts scientifiques, techniques et technologiques pour définir de vraies solutions, indépendantes des dogmes de tel ou tel parti, de telles ou telles associations.  Par exemple, le remplacement des voitures à essence ou diesel par des voitures électriques ne fait que déplacer et aggraver le problème : la pollution se fait moins dans les villes, mais plus sur les lieux de production de l'électricité et sur les lieux de productions des batteries. De plus il semblerait que les réserves de métaux rares soient insuffisantes pour convertir toutes les voitures.  Je crois de plus qu'il faut favoriser une offre concurrente plus intéressante pour que les citoyens se tournent d'eux mêmes vers des solutions plus respectueuses de l'environnement. Faire des taxes visant à limiter les déplacements, alors que c'est une liberté fondamentale garantie par la constituion ne peut qu'entraîner de fortes contestations.