Il faudrait que l'état soit le premier à montrer l'exemple en réduisant drastiquement ses dépenses sur tous les modes de déplacements non écologiques, en limitant ses déchets, en refusant de se plier aux lobbys de grandes entreprises connues pour leurs négligences écologiques (Monsanto, Bayer, Total et autres, industrie pharmaceutique,...), en autorisant les semences paysannes, en appliquant réellement le principe de précaution, en apportant des aides aux collectifs citoyens et associations qui entreprennent concrètement des actions de protection de l'environnement (sur tous les thèmes cités au dessus, utilisons plutôt la carotte que le bâton). Mettre en place des critères d'évaluation de l'impacte écologique des structures du territoire et de leurs produits et services (entreprises, collectivités, associations,...) et les rendre publiques afin que les citoyens puissent choisir en conscience à qui ils souhaitent donner (achat, dons, bénévolat,...) et à quel niveau ils peuvent s'engager localement et nationalement pour améliorer la situation.