Produire l'énergie au plus près du lieu de sa consommation. Supprimer la TVA sur le photovoltaïque. Augmenter le prix d'achat du kWh produit par les énergies renouvelables. Supprimer tous les freins à l'amélioration de l'isolation des habitations (complexité et limites des crédits d'impôts). Soutenir une industrie européenne de l'énergie renouvelable. Maîtriser la construction et le recyclage des batteries (ce qui n'est pas le cas aujourd'hui pour toutes les batteries Lithium Ion par exemple). Développer les filiales de démantèlement et de recyclage (autant que possible) des sites nucléaires pour avoir la technologie et un coup d'avance sur les autres pays. Taxer les énergies non renouvelables, nucléaire compris bien sûr. Tant que l'énergie sera bon marché, elle sera gaspillée.