Il est chaque jour un peu plus temps de sortir de l'énergie nucléaire. L'arrêt des centrales et la gestion des déchets dureront quoique nous décidions, aujourd'hui, plusieurs siècles à plusieurs centaines de milliers d'années. Depuis les années 60, notre pays a mis en route et a essaimé de nombreux réacteurs nucléaire (et plusieurs types de combustibles) à travers le monde. Cette activité a générée des milliers de tonnes de déchets dont nous ne retraitons qu'une partie au prix d'une pollution immense. Le reste des déchets est, au mieux enterré dans de profondes installations extrêmement coûteuses, au pire stocké en surface en attendant de l'être. Des projets comme celui de Bure, au coût faramineux, ne sauraient garantir une gestion pérenne des déchets nucléaires.  Aussi que préférons-nous ? Dépenser des milliards pour gérer des déchets dont nous ne savons réellement que faire ou dépenser ces milliards dans le démantèlement de notre parc ? Par ailleurs, il faut souligner que nous ne savons pas démanteler une centrale proprement et à faible coût. La centrale de Brennilis (29), construite en 1967 , ne produit plus d'électricité mais reste là, au milieu du parc naturel des monts d'Arrée. Son démantèlement de devrait s'achever qu'en 2038 d'après EDF... 22 ans d'utilisation pour 53 ans de démantèlement... Faisons en sorte que la France ne soit pas couverte de bombes à retardement qui rendrait les sols et les vies impropres à notre survie en cas d'explosion.