Il est nécessaire d'avoir une politique sur le développement des énergies renouvelables claire, honnête et volontariste. Aujourd'hui le gouvernement veut dynamiser le développement des énergies renouvelables, mais au niveau local il n'en est rien. Les différentes administrations ou organisations, (DDT, AFB, agence de l'eau, associations écologistes, ...) bloquent la plupart des projets en appliquant des doctrines internes ou autres théories à la limite de l’honnêteté. Le pouvoir n'est pas détenu par l'état central politique, mais par d'autres qui ne respectent pas la volonté du président, en se disant dans cinq ans il ne sera plus là, nous oui, donc il est urgent de tout bloquer jusqu'à son départ. Pendant ce temps les forces vives de ce pays s'épuisent et la transition écologique reste un beau thème. De nombreux barrages ayant un potentiel énergétique intéressant sont détruits ou en passent de l'être, financer par des financement public causant des désordres important (écologique: diminution de la biodiversité, eau potable: baisse des nappes phréatiques, baisse de l'attrait touristique....). Les récentes études environnementales montrent que cette politique destructrices n'est pas justifiée et elle nécessitera à terme de reconstruire des barrages pour rééquilibrer ces désordres. Sur les barrages détruits aucun suivi sur les effets positifs n'est effectué, par contre de nombreuses voix s'élèvent pour dénoncer les méfaits.  Donc il est important que le président reprennent la main, dise clairement ce qu'il veut et qu'il le fasse appliquer par toutes ces équipes centralisées ou non y compris les organisation semi publiques (agence de l'eau, AFB,....) et peut être que demain le développement des énergies renouvelables sera une réalité. Les écologistes critiquent la politique de la transition écologique mais en même temps ils constituent le plus grand frein à sa mise en place, donc il convient qu'ils clarifient leur position publiquement. Pour la réussite de la France, Il est important que la politique décidée par le Président ou gouvernement soit appliquée par tous quelque soit le domaine ou sinon la France n'avancera pas.