- de rouler à 70 km/h que le dimanche, jours fériés et les vacances, car se sont des jours ou l'on doit se poser prendre son temps -  de stocker le carbone, par le végétal, le long des routes planter des arbres, qui une fois maturent, il pourront servir à la construction de bâtiment (poutres, chevron et autres planches) ou d'isolation ( laine de bois) - faire une étude scientifique sur le bien fondé des labours, car j'ai entendu sur la radio suisse romande, que des paysans Genevois ne labouré plus. Le bénéfice est limiter l'érosion, de réduire la dépense de carburant, pour un rendement équivalent ou supérieur. Et aussi de ne plus enlever les pierres surtout blanches  dans les champs car elle reflète la lumière (dont la chaleu)r et maintiennent le sol et l'humidité.