Revenir à un modèle de consommation basé sur l'utilité / la nécessité des choses. Impliquer tout le monde, chacun doit être en mesure de connaitre l'origine (ressources utilisées, transports effectués, etc.) et la destination après utilisation (incinération, décharge ...) ainsi que leurs incidences (manque d'eau, libération de fumées, pollution des océans, perte d'espace...) des produits consommés. Ainsi chacun sera en mesure de choisir et nul n'ignorera son empreinte écologique. Donc : revenir sur les cycles de vie des produits de consommation à l'école, limiter les publicités télévisées et panneaux publicitaires aux produits de première nécessité, favoriser les circuits courts et produits locaux.