Toute information négative (virale par essence) est une publicité. Stop à la surenchère. Montrer le négatif c'est créer du négatif. Stop aux journaux et émission qui abordent les pb de société sans les régler. On parle beaucoup dans ce pays, on agit peu. Tout le monde  peut avoir un avis, peu agissent. Régler le pb de la dette publique est une question beaucoup plus simple que tout ce qu'on entend : Pour rendre les services publics plus efficaces et moins coûteux à la collectivité : Leur apprendre l'agilité, prioriser l'essentiel, changer de méthode, utiliser des outils visuels de gestion des flux (KANBAN etc...), réapprendre à s'écouter et à travailler ensemble (l'art de la collaboration cela s'apprend), organiser un débat peut permettre de l'innovation collective et d'apporter les solutions qui sont en chacun d'entre nous et non dans la tête d'un seul : Les forum ouverts, les world café, les ateliers de prise de décision sont autant d'outil dont les politiques feraient bien de s'emparer pour converger sur des actions concrètes et portées par lé démocratie.