Sols : Eradication des pesticides et intrants chimiques de synthèse, changement du modèle agricole et conversion à l'agro-écologie, replantation de haies et généralisation de l'agro-foresterie, généralisation de la culture sur sols couverts pour les grandes cultures et de la permaculture pour les productions maraîchères, plus aucune terre agricole ou forêt ne doit disparaître en France au profit de la grande distribution, de l'industrie ou de l'urbanisation. Eau : Eradication les pesticides de synthèse et les additifs alimentaires chimiques, généralisation par la loi de l'usage de produits phyto biologiques et produits d'entretien ménager et d'hygiène écologiques, durcissement de la loi sur l'eau, conversion du modèle d'élevage intensif (type usines à vache ou à cochons) vers des unités d'élevage de qualité à taille humaine, plan de développement de l'herboristerie et phytothérapie (les eaux sont aussi polluées par les résidus des molécules chimiques de nos médicaments, ...) Océans : réduction drastique de l'usage de plastiques notamment produits à usage unique et emballages (tendre vers 0 déchets, celui qui met des emballages sur le marché à l'obligation de les retraiter) , investissement massif dans l'économie circulaire (recyclages généralisés, retour aux consignes verre, compostages,...), lancement d' un plan international de nettoyage des océans. Air : suppression des véhicules essence et diésel à horizon proche, développement du fer-routage sur des infrastructures existantes, durcissement de la réglementation sur les industries polluantes (application du principe principe pollueur-payeur), fermeture des centrales thermiques au profit des énergies renouvelables, accélération du développement de ces dernières (transfert des investissements du nucléaire sur le renouvelable).