Il conviendrait de changer de mode de vie. Nous ne le modifierons pas en quelques mois plus d'un siècle de de productivisme. Toutefois, il faudrait proposer des alternatives viables aux citoyens (développement du réseau ferroviaire secondaire, des transports en commun urbain, du covoiturage, parking relais avec la possibilité de déplacement au-delà des horaires classiques, télétravail). La dimension contraignante est indispensable en taxant lourdement les activités polluantes en particulier industrielles et agricoles, en gérant mieux les pics de pollution (par exemple, le fait que le site de Feyzin dans le Rhône continue de fonctionner à plein régime en période de pic est d'une absurdité totale : on doit pouvoir imposer à ces entreprises de limiter leur production temporairement), en éduquant la population à la question environnementale et lui faire accepter que les décennies de surconsommation et de sur confort sont désormais un lointain souvenir. Les déplacements alternatifs favoriseront, en outre, la réduction de la sédentarité et des économies majeures en matière de santé publique. Un exemple : père de deux enfants, lors des pics de pollution, les consultations médicales et les médications nécessaires à la résolution de troubles respiratoires coûtent jusqu'à cent euros environ à la sécurité sociale (deux consultations : 50 euros, kiné respiratoire : 30 euros, médicaments 20 euros). Il convient de comprendre que l'environnement n'est pas une politique sectorielle : en s'engageant résolument contre le mode de vie absurde dans lequel l'être humain s'est placé lui-même, nous pouvons développer une politique qui permettra le maintien d'un bien être acceptable qui engage la politique industrielle, la santé publique, l'éducation, l'innovation et la fiscalité. La mobilisation générale doit aussi (et peut-être avant tout) se faire à l'échelle européenne : le projet européen devrait être consacré à ce changement de paradigme, au lieu de s'arc-bouter sur des objectifs purement matériels (croissance, emploi : mais quelle croissance ? quels emplois ? La dimension qualitative n'est pas prise en compte dans ces agrégats). Le planète connaît sans doute un tournant majeur qui, dans tous les cas, aura des effets néfastes. Mieux vaut les maîtriser en ayant une politique volontariste qui fera forcément des malheureux, mais qui évitera la disparition de l'espèce.