On constate impuissants que les espèces animales disparaissent d"année en année. On connait les responsables de ce ce fléau qui sont : la pollution; les traitements chimiques, l'agriculture intensive, la déforestation, l'urbanisation et la chasse... s'il serait bien sûr difficile de limiter la déforestation et l'urbanisation car la population ne cesse d'augmenter, on peut toutefois les limiter en respectant notamment les sites protégés. Par contre, il serait fort possible de lutter contre la pollution, les traitements chimiques, l'agriculture intensive et la chasse. Le tout est une question de volonté politique ! Comment faire ? > Cesser de protéger les lobbies industriels > Taxer très fortement les pollueurs > Encourager l'agriculture bio ou raisonnée > Interdire la chasse