modifier radicalement nos modes de vie : accepter que des zones soient protégées et donc inaccessibles au tourisme de masse ;  encourager la création de voies pour vélos et autres moyens de déplacements à "l'énergie musculaire" suffisamment longues et continues pour des déplacements significatifs dans les banlieues dans lesquelles la voiture est reine (permettre par ex de passer sur les autoroutes et voies rapides qui arrêtent les voies cyclables...etc) ;  ne pas se donner des objectifs chiffrés trop précis et inatteignables (=> démobilisation) mais mettre en oeuvre immédiatement tout ce qui contribue, dans une cohérence d'ensemble, à limiter la pollution, le réchauffement,l'atteinte à la biodiversité ;  avoir une réflexion globale et systémique à propos des orientations et solutions encouragées pour éviter les fausses bonnes idées (par ex le recyclage : il vaut mieux arrêter le plastique progressivement que de le recycler; par ex la voiture électrique => attention aux effets environnementaux désastreux dans des pays d'extraction de composants nécessaires à leur fabrication);  encourager et soutenir par des investissements massifs la recherche et l'expérimentation au niveau national et/ou international ;  promouvoir le vélo de fonction ?; évaluer l'intérêt éventuel du consignage des bouteilles en verre; supprimer de tous les distributeurs de boissons les gobelets jetables et/ou en plastique et que chacun utilise une tasse ou mug personnel adapté au distributeur et qui pourrait être offert aux salariés par exemple par les entreprises /institutions. regarder une plage de pub vers 21h sur une chaîne de TV et halluciner/flipper/réagir ! : 1/2 voir 2/3 pubs sont pour des voitures..... il est temps d'arrêter de réfléchir à partir des solutions  et de réfléchir à partir des problèmes/questions qui se posent dans leur grande complexité pour trouver des pistes simples ou pas, innovantes ou pas , plutôt que de raisonner à partir des solutions déjà existantes et d'essayer de les imposer à toute force . il me paraitrait intéressant de proposer des débats qui nous fassent réfléchir à ce dont nous ne pourrions pas nous passer (oblige à une interrogation sur notre mode d'existence global et dans toutes ses dimensions - à dégager des priorités et dégager des dépenses/consommations/attitudes non nécessaires voire aliénantes) plutôt que ce que l'on pourrait faire pour changer : cela nous engage peu car cela ne coûte rien de dire que l'on fera ceci ou cela. D'autre part, il est indispensable de poursuivre de vrais débats collectifs réguliers pour faire émerger de vrais projets, de vrais engagements grâce à la confrontation des points de vue et des intérêts qui peuvent être divergents mais doivent trouver à s'articuler (cf intelligence collective et intérêt du travail de groupe bien conduit)