interdire les vols low cost dans le transport aérien. Renoncer à UN seul voyage en avion économiserait 0.7 à 2.8 tonnes CO2 par an par personne...... ne pas manger de viande économiserait 0.3 à 1.6 tonnes par an...... Bref tous les efforts que l'on peut faire pendant 1 an (tri, réduire ses trajets en voiture, réduire ses emballages, consommer local) peuvent être réduis à néant avec un A/R à Bali pour une semaine ou 1 WE à Marrakech par là, 1 à Lisbonne quelques mois plus tard ...... Donc la première chose à supprimer ne serait il pas ces low cost qui permettent de partir à tatawi pour le we comme si on allait passer un we à la campagne à 20 km.... Il faut reprendre conscience que la planète est grande (même si trop petite pour tout ses habitants avec le mode de vie de l'homme) et qu'un voyage n'a rien d'anodin et est une expédition.   Non seulement ces propositions low cost ont un impact catastrophique sur le climat mais ils ont un impact désastreux sur le pouvoir d'achat des habitants des villes. Ne seraient ils pas à l'origine de la création de site comme airbnb ??? L'énorme augmentation de séjour touristique de 2-3 jours dans certaines villes a incité l'investissement dans des logements à destination locative touristique de courte durée.... Cela provoque la pénurie de logement en ville et l'énorme augmentation des loyers