Il faut arrêter cette économie libérale capitaliste qui pousse à la surconsommation, à l'épuisement des ressources naturelles, à la pollution, au dérèglement climatique, à la concurrence déloyale totalement faussée, aux inégalités mondiales, à ne prêter qu'aux riches, à exploiter les pays pauvres. On détruit notre planète sans en avoir une de rechange. Les inégalités mondiales entre les personnes n'ont jamais été aussi grandes. On s'assoit sur les Droits de l'Homme : on fait du commerce avec des pays ne les respectant pas, voire même avec des dictatures. Je prône la décroissance (tout du moins dans les pays riches où l'on surexploite les ressources) et la fin de la concurrence entre état, quitte à ce que le progrès technologique s'en trouve réduit. Je prône un Etat mondial avec une harmonisation fiscale mondiale conduisant à une redistribution mondiale plus juste des richesses. Je prône aussi pour un revenu minimal d'existence universel (mondial). Je prône aussi pour une langue universelle (mondiale) apprise dès l'école primaire.  Je prône aussi la consommation de proximité pour éviter les transports lointains des denrées existantes ici. Je prône l'utilisation et le développement des énergies renouvelables.