Des choix engagés, basés sur des réalités techniques et économiques éprouvées. Notamment, les sujets de l'optimisation de l'habitat, individuel et collectif, ainsi que des modes de production d'énergie, sont primordiaux. Pour cela, il est nécessaire de sortir du mode de pensée dans lequel énergie = électricité. Il faut rappeler que plus de 50% de l'électricité est reconvertie en chaleur.  Or, il existe des modes de production de chaleur appropriés pour l'habitat individuel et collectif comme le solaire THERMIQUE, dont les rendements sont 5 fois supérieurs au solaire photovoltaique.   Cette technologie est véritablement efficace, elle a également une dimension sociale puisqu'elle permet une baisse directe des charges d'exploitation des ménages, syndicats et industriels qui la mettent en oeuvre.   Il est ahurissant de penser que la chaleur consommée dans nos habitats et process industriels est, majoritairement, issue d' une conversion d'énergie électrique en chaleur....mais que l'énergie électrique initiale a été produite à base de chaleur (nucléaire, gas, fioul).  Autrement dit, on produit de la chaleur dans des centrales, avec des rendements de l'ordre de 30 à 40%. Cette chaleur est convertie en électricité, transportée sur le réseau électrique avec les pertes associées, puis retransformée en chaleur localement dans l'habitat et les industries.   C'est un non sens écologique lorsqu'on sait qu'une installation solaire thermique peut couvrir 80% des besoins en eau chaude d'un foyer et quand on connait le potentiel solaire du territoire français.  Enfin, rappelons nous que l'énergie la moins chère est celle que l'on ne consomme pas, ou que l'on produit gratuitement.