L’ÉNERGIE NUCLÉAIRE n'est pas seulement une erreur de stratégie (indépendance nationale ??? ou sont les mines d'uranium en France ???), une erreur technologique: le dernier incident majeur est intervenu dans un des pays les plus avancé techniquement et technologiquement : le Japon, Ça n'arrivera  jamais chez nous !!!  Bien sûr, nous sommes le peuple le plus intelligent de la Planète (faut voir comment est fait l'entretien des centrales par des sous-traitant dont le seul avantage est d'être moins cher !! (les produits les moins chers sont bien sûr les meilleurs). L’ÉNERGIE NUCLÉAIRE est un véritable crime contre l'humanité puisque nous polluons la planète pour des centaines de milliers d'années: cadeau pour les générations futures.