Arrêter le lobby des entreprises qui génèrent des lois ou des contournements de lois pour leur interet et pas l'interet général. Au delà inventer de nouveau mode de transport ; et refuser d'importer de pays qui ne respectent pas les règles.  Renforcer les moyens d ela recherche fondamentales et donner les moyens de son application. Un truc simple rendre accessible le train .. les billets pour 2 coutent plus cher que de louer et se déplacer en voiture ...  Refuser le transport en camion de plus de 400 kms d'une marchandise Taxer les benefices des autoroutes et les affecter à l'investissement de moyens alternatifs