Ce problème est très vaste : il touche  la production d'énergie et les économies d'énergie Dans tous les cas, une étude de l'efficacité relative de chaque € de subvention devrait faite ou mise à jour si elle existe et servir de base aux actions engagées. Sur le premier sujet, les subventions pour les énergies renouvelables (éolien et solaire) sont à mon avis inutiles voire nuisibles (coût carbone global, intermittence,  terres rares...) tant que des solutions de stockages efficaces (en complément des barrages)  n'ont pas été mises au point. La recherche doit être fortement encouragée sur ce point. En attendant, la France a la chance de bénéficier d'un parc nucléaire efficace, souple  et sûr, il serait contre productif de l'arrêter. Il faut privilégier les énergies non carbonées dont fait partie le nucléaire.  La géothermie devrait être encouragée fortement . Les solutions locales doivent être encouragées si elles sont rentables et efficaces. Pour ce qui concerne les économies d'énergie, le sujet de l'isolement des logements me semble primordial et sans doute à prioriser en regard des énergies renouvelables.   Pour ce qui concerne les transports, je ne suis pas sûr que le tout électrique soit la panacée. Elle suppose une transformation supplémentaire de type d'énergie (avec un rendement plutôt faible) et son bilan carbone n'est pas franchement favorable. L'amélioration des transports en commun aura forcément des limites, notamment dans les régions rurales. Il faut continuer à encourager les constructeurs à améliorer les rendements et consommations des moteurs actuels . Le développement des voitures électriques par les constructeurs me parait un non sens énergétique (même si cela est populaire) et devrait être enjambé pour développer les recherches sur l'hydrogène, seul vecteur prometteur à mon avis.