La France est un pays qui a su par le biais de l'état et de ses grandes entreprise développer le territoire, faire de grandes avancées technologiques. Un peu d'ambition et de décision s politiques. il est temps de mettre à profit cette expérience et ce savoir au service de la transition écologique. il faut recréer entre l'état et les grandes entreprise (ERDF, Engie, Areva, Total, constructeurs automobiles,SNCF, ...) des projets de développement au service de l'écologie. Ces entreprise devraient mettre une partie de leurs bénéfices dans cette recherche en partenariat avec l'état voire d'autres pays européens, comme pour Airbus. développement du biocarburant ou autres carburants alternatifs, destinés au transports routiers, agricole, transports en communs, bref professionnels du transport. développement de l'hydrogène  pour les véhicules, puisque l'électrique est très pollueur et dans 20 ans vous nous direz comme pour le diesel que c'est une mauvaise solution. Recréer des entreprises françaises pour l'éolien et le solaire! par exemple développer des "éoliennes sous-marines", vu la capacité côtière de notre pays. etc ...