Prendre des décisions qui dépassent le simple désir d'être réélu et protègent la planète pour les générations à venir. Inciter les entreprises à réduire les emballages non durables, promouvoir le ferroutage plutôt que le tout camion même si cela doit coûter en terme d'emploi, cesser de se laisser berner par les lobbies pétroliers et autre. Taxer le kérosène car un certain nombre de trajets sont plus économique en avion qu'avec un autre moyen de transport, etc...  bref, tout ne passe pas par une augmentation des taxes !!!