Favoriser le ferroutage.  Taxer les produits manufacturés hors Europe.  Développer les transports en commun et les rendre gratuits pour les déplacements professionnels.  Arrêter les vols nationaux, taxer les vols internationaux. Taxer les gros bateaux de marchandises. Développer les pistes cyclables, le covoiturage. Taxer la viande, responsable d'importantes émissions de gaz à effet de serre et de déforestation. Retirer les taxes sur les fruits et légumes BIO. Bonifier les energies renouvelables, taxer les autres. Interdire l'éclairage des magasins la nuit et eteindre les eclairages publics de 23h à 5h. Reboiser, reforester, arrêter de la déforestation. Préserver les zones humides. Interdire l'importation d'huile de palme. Replanter les millions de haies arrachées lors du remembrement pour eviter l'erosion des sols, l'assechement des champs, et servir de piège à carbone. Sanctionner davantage les pollueurs : entreprises, ou particuliers (combien continuent à jeter leurs mégots ou leurs emballages dans la nature...). Arrêter la construction et le bétonnage à outrance, notamment pour lez zones commerciales ou industrielles. Favoriser le télétravail.  Pour la biodiversité et la disparition des espèces :  Interdire les pesticides Revenir à une agriculture respectueuse de la terre et des hommes Aider les agriculteurs à effectuer la transition BIO, moins taxer les produits bio et taxer davantage les produits issus de l'agriculture conventionnelle. Augmenter le nombre de zones protégées et parcs nationaux. Arrêter la CHASSE, inutile à notre époque et aucunement écologique. Favoriser la réintroduction des prédateurs comme le loup et l'ours, interdire leur abattage. Interdire les plastiques à usage unique Revenir à la consigne pour le verre Enfin l'écologie doit être enseignée à l'école comme une matière à part entière.