Mettre en place des solutions radicales en matière d'environnement avec la taxation des produits étrangers qui pollue l'air, l'eau et les sols. Donner plus facilement la possibilité aux maximum de ménages (sauf aux plus aisés car en ont les moyens pour la plupart) et pour moindre coûts d'isoler leur maison, de racheter une voiture plus propre ou d'installer des panneaux solaires. Obliger les nouvelles maison d'avoir des quotas pour les nouvelles énergies. Rendre obligatoire le recyclage et obliger les grandes entreprises de fabriquer des produits avec des énergie et ou matériaux recyclables et que leur produits soit recyclable. Remettre les anciennes lignes de bus supprimer en millieux ruraux pour faciliter les transports en commun.