Une vraie et réaliste politique agricole. Ce qui exige que les Français fassent l'effort de supporter le coût de cette politique qui devrait être axée sur la qualité mais aussi le respect de l'environnement et de la biodiversité. (effort de la part des agriculteurs en particulier). Rendre la terre aux agriculteurs et arrêter cette invasion des terres agricoles remplacées par des terrains à bâtir. Ne plus utiliser la terre qui doit servir à nourrir les hommes et les animaux pour faire un ersatz de pétrole (e.g.. betterave), encore une stupidité de bobos bien pensants.   Une tolérance zéro pour les pollueurs à tous niveaux (individuels et entreprises).