L’Etat doit réglementer ce qu’il peut réglementer et soutenir les actions écologiques  avec un vrai effort de sa part. Ex: Soutien a la R&D pour l’automobile  Propre, carburants propres. Taxer les vols d’avion sur le territoire, Taxer Les passage des camions au Mont-Blanc (extrêmement pollué!!!!)  Harmoniser Les gestion et le tri des déchets au niveau national... En parallèle sensibiliser les citoyens aux bienfaits et à l’urgence climatique et présenter de façon simple et pragmatique les gestes écologiques à la portée de tous. Le sujet est complexe et il n’est pas simple de changer ses habitudes...l’Etat Doit être à l’initiative d’une sensibilisation citoyenne.