Une réelle volonté de changement de la part des entreprises et gouvernements serait la clé de tout ! Beaucoup d'initiatives existent déjà mais à des échelles trop réduites. Il ne faut pas oublier que les gens doivent être aidés dans cette démarche.  Pour l'exemple de la voiture : - Il n'existe pas toujours de transports en commun ou de possibilité de covoiturage. De plus, les transports en commun sont souvent axés vers les métropoles (trains vers Paris, bus vers centre-ville) et il y a moins de service pour aller dans les communes voisines. - Les voitures électriques sont beaucoup trop coûteuses (achat + entretien) pour la plupart des gens  et remplacer toutes les voitures avant leur fin de vie n'est en soi pas plus écologique que faire durer une voiture longtemps. De plus, quelle est leur durée de vie ? Et celle des batteries ? De plus, les gens qui ont des vieilles voitures ne changent pas souvent pour des raisons financières, durcir les contrôles techniques ou mettre en place des vignettes ne fait que créer un fossé entre les plus riches et les plus pauvres mais n'aide pas les gens à acheter des voitures. - Pour développer le vélo, il serait sans doute judicieux de développer les voies cyclables également sur les routes de campagne et pas seulement dans les villes. - Les élus aussi peuvent prendre les transports en commun...