Cela ne peut se faire qu'au niveau mondial. Nous sommes une goutte d'eau par rapport au reste de la planète. Il faudrait déjà pénaliser les plus gros pollueurs (Chine, Etats Unis, Inde...) en leur infligeant des amendes colossales et en les obligeant à prendre des mesures pour limiter cette pollution. Au niveau de l'Europe idem on devrait tous avoir la même politique écologique.Développer les moteurs à eau ou à hydrogène et s'affranchir des lobbies. Faire un silicone valley (dans une région oubliée pour développer les emplois et la population) d'entreprises inventant des procédés ou créant des équipements qui ont pour but de réduire la pollution ou de remplacer les machines, carburants ou objets qui polluent. C'est un secteur qui peut générer des emplois si on se donne la peine de le développer