D'abord, ne pas "politiser" les problèmes d'environnement. Ensuite, avec des études scientifiques sérieuses, se poser les bonnes questions.. Prendre le temps de la réflexion. Enfin ne prendre des décisions qu'à l'échelle d'une vaste région (Europe, Amérique du nord, Chine et Inde, Asie, Afrique, moyen orient..etc), voire mondiale ou ne pas en prendre du tout. La terre et l'univers sont des ensembles qui ne sont pas indépendants, quant aux grandes régions terriennes elles interagissent les unes sur les autres aux plans environnemental et climatique.