Diminuer la pollution de l'air en changeant le carburant des véhicules à moteur thermique.  Objectif : réduire les gaz à effet de serre, la pollution de l'air (particules fines), réduire le coût en carburant pour le particulier, bénéfique pour la santé.  Bioéthanol : - Généraliser l' aide à l'installation d'un boitier  sur les voitures (certaines régions apportent cette aide). Cette aide doit être accordée à tous les citoyens, actifs, retraités, en fonction du RFR. - Inciter tous les constructeurs à installer d'origine le boitier Bioéthanol sur moteur essence - Mettre en service de nouvelles stations (plus de 1000 à ce jour) Conclusion : - 10 millions de véhicules sont adaptables (entre 300 € et 1400 € suivant moteur et puissance) - Informer les citoyens par des spots publicitaires - Équité entre les régions, pour tous les citoyens - Diminution de la pollution - Gain en dépenses de carburant, amortissement rapide - Pouvoir circuler dans les villes, vignette crit'air 1 ou 2 - Préservation des emplois dans l'automobile (les voitures électriques vont supprimés à terme énormément d'emplois dans les usines, dans les garages, la construction des batteries avec les terres rares n'a rien d'écologique) - Installer des station de production de bioéthanol   GNV (Gaz Naturel Véhicule) : - Actuellement les bus, cars de tourisme et camions sont concernés, les nouveaux navires s'équipent de ce type de carburant - Accélérer la démarche  - Accorder des aides aux transporteurs, aux particuliers - Solution pour les Berlines ( au-dessus de 8/10 CV) en remplacement des diesels - Inciter les constructeurs automobiles à offrir cette solution sur les voitures essences - Mettre en service de nouvelles stations (une centaine à ce jour) Conclusion : - Diminution de la pollution en ville avec transport en commun - Pouvoir circuler dans les villes, vignette crit'air 1 ou 2 - vers la fin du diesel - Informer les citoyens par des spots publicitaires - Préservation des emplois dans l'automobile (les voitures électriques vont supprimés à terme énormément d'emplois dans les usines, dans les garages, la construction des batteries avec les terres rares n''a rien d'écologique)  Hydrogène : - Développer cette technologie qui est une solution d'avenir pour les véhicules (voitures, bus, camions, ....) - Dans 10 ans le coût sera, à mon avis, acceptable - La meilleure solution par rapport à l'électrique avec batteries  Véhicule Hybride et Electrique : - Plutôt des véhicules électriques pour les villes à des prix acceptables et petites distances - Pour les autres véhicules, prix trop important et impact sur l'écologie fabrication des batteries et recyclage - Impact sur l'emploi à terme dans les usines automobiles et garages (plus de boîtes de vitesse, plus de moteur thermique, moins d'entretien) Conclusion : - C'est la folie du moment, tous les constructeurs se lancent dans ce domaine pour garder des parts de marché, sans rationalité et par manque de bon sens. Il est vrai que les chinois y sont pour quelque-chose !