Inciter à des comportements vertueux. Le principe pollueur payeur ne fonctionne pas, il sous entend ou que les pollutions sont volontaires  ou que l’écologie est hors de prix! Pour les industriels, la conversion écologique doit être source d'avantages (fiscaux). On peut imposer un % du capital réinvestit pour la recherche, les infrastructures,et...l'écologie. Comment faire? Les hommes politiques sont-ils les valets du monde industriel? Pourquoi ne pas imposer un taux maximal de rapport aux actionnaires? Mon livret A rapporte 0.75% et mon action 10%! Ce n'est pas logique. C'est de l'argent produit par le travail, utilisé au détriment du travailleur! Pour l'agriculture: Garantir avec tout le poids de l'Europe la diminution de l'usage des produits phytosanitaires et pesticides,...et du glyphosate, pour inciter à passer à l'agriculture biologique. Attention, la conversion énergétique ne doit pas passer par le remplacement dans le carburant d'une partie issue du pétrole par une partie issue des bio carburant: La terre sert à nourrir les humains et non à les faire rouler en voiture!