- La pollution de l'air : a) Il va de soi qu'inciter les conducteurs à moins conduire en ville serait déjà un bon point, mais c'est pour moi loin d'être la vraie solution. b) Réduisons l'import de produits depuis l'étranger par bateau-container. En effet ceux-ci polluent énormément, et cette idéologie du tout-mondialisation en est probablement la cause. Peut-être faudrait il repenser nos partenariats économiques, ou bien centrer ces imports sur des produits réellement nécessaires à notre pays afin de les réduire massivement. c) Réduisons également le trafic aérien, l'émergence des compagnies low-costs est une chance pour de nombreuses personnes qui souhaitent voyager à moindre coût, mais cela a également un impact sur la multiplication des vols longue distance qui apportent également leur lot de pollution. Je ne sais pas quelles solutions apporter dans ce domaine, mais peut-être que l'étude d'une taxe des transporteurs aériens devraient être mise sur la table, afin de financer la recherche dans des moyens de transport plus écologiques.  - Les dérèglements climatiques : a) Je pense que pour agir dans ce domaine, il faudra plus que la volonté de la France et des Français. C'est au niveau mondial que le dérèglement est impacté. Cela ne nous empêche pas d'être des modèles dans ce domaine si l'on peut l'être, mais j'ai peur qu'on ne soit pas capable de faire fléchir d'autres puissances pollueuses telles que la Chine par exemple. Les solutions se feront donc avant tout par la voie politique, et pourquoi pas par des partenariats d'investissements entre pays pour développer de nouveaux modes de transport ou bien de production. Créer une synergie entre différents pays, avec comme buts le mieux-vivre et également la réduction des coûts de certaines production devraient faire écho auprès de pays comme la Chine.  - L'érosion du littoral : Je ne maîtrise malheureusement pas assez ce sujet, et j'ai du mal à voir quelles peuvent être les solutions, si ce n'est celles que j'ai déjà avancées précédemment.  - La biodiversité et la disparition des espèces : a) Appliquer l'ensemble des solutions précédentes pourraient avoir un impact sur ce sujet sur le long-terme. b) La création d'espaces totalement protégés et interdits d'accès à l'Homme dans des zones critiques pourraient également être une idée. Mais de même qu'avant, cela sous-entend une atteinte à la souveraineté de certains états qui ne joueraient pas le jeu... Le même problème refait alors surface.