En premier lieu faire adhérer la population à cet objectif, ce qui implique de mener des campagnes d'information et de sensibilisation  en direction du public. On doit promouvoir les mesures incitatives, voire les renforcer et en ajouter de nouvelles (concernant les transports en commun,  notamment pour un usage quotidien, et le remplacement des voitures les plus polluantes, le chauffage et l'isolation des maisons et appartements, la production d'électricité (promotion des panneaux solaires, dont la production devrait devenir une priorité française). On devrait également favoriser, via les commerçants, la consommation de produits agricoles locaux et de saison.