Vaste problème, car nous sommes obliges de changer toute notre façon de fonctionner. Je pense que quand la situation malheureusement sera trop tardive, les états devront légiférer. Moins prendre l'avion signifie mettre en péril des millions d'emplois, mettre les containers sur des rails signifie mettre en péril des milliers d'emploi sur la route, moins manger de viandes signifie moins de champs consacrés au bétail mais plus au reboisement et à la reforestation, cela signifie mettre en péril de nombreux emplois. Pour finir sur une note optimiste, notre président veut aller de l'avant en matière de formation. Ne faudrait il pas profiter de ce moment pour faire une sensibilisation auprès du grand public pour faire comprendre qu'on doit changer notre façon de vivre, être plus dans la PROXIMITÉ et aller vers une économie radicalement différente qui demandera des formations vers des compétences jusque là peu ou pas connues. Mais toutes les personnes qui traitent du réchauffement climatique le disent, revenir à une industrie de PROXIMITÉ, à des services de PROXIMITÉ, du tourisme de PROXIMITÉ,  à une agriculture de PROXIMITÉ, au covoiturage, au développement du rail et du  transport sur le rail, à une transition économique qui respecte plus notre environnement, etc... Cela passe nécessairement par une campagne d'information de l'état auprès des citoyens comme nous l'avons fait pour le tabac et l'alcool. La cause est aussi GRAVE ET IMPORTANTE.