Changer notre façon de consommer, intégrer de façon ludique et non pas en terme de culpabilisation et de sanction la protection de notre environnement. Mieux manger, mieux se déplacer, mieux vivre dans notre habitat sont les 3 axes à traiter pour les particuliers. Grâce à ces changements à notre échelle, l'industrie va devoir s'adapter, elle aura un impact négatif moins important sur le climat.  Il faut enfin taxer les entreprises qui polluent pour les obliger à faire des efforts.  Le système de clim ou le tri ne sont par exemple pas performants dans mon entreprise, ce qui me désole