1 - Une politique plus aggressive pour convaincre les usagers potentiels de prendre les transports en commun à l'échelle d'une agglopération. Je m'explique. Il n'est pas possible de mettre en place d'un seul coup sur une zone donnée des transports en communs qui satisfont tout le monde, ou même une majorité. En effet, pour de nombreuses raisons tant économiques que d'ingénieurie (passer à l'échelle est un problème difficile, cela nécessite de l'expérience d'exploitation sur le système en question, entre autres) il est nécessaire de commencer petit avant de développer, et ce en ayant des retours d'expérience par une véritable utilisation au fur et à mesure afin de contrôler que les directions prises sont correctes.  En conséquence, il ne faut pas se contenter de se lamenter que les utilisateurs ne viennent pas sufisamment utiliser un réseau de transports en commun: il faut aller les chercher, avec les dents s'il le faut. Même avec un réseau balbutiant il est possible de cibler (par des campagnes de publicité dans des endroits précis par exemple) des segments particuliers pour lesquels le niveau de service serait satisfisant, et acquérir ainsi une base d'usagers, par exemples des nouveaux travailleurs venant de s'installer et n'ayant pas nécessairement acquis une voiture. Il est évidemment indispensable que la fiabilité du réseau soit assurée, sinon au premier problème l'usager acquierera une voiture et ne se départira pas de l'habitude qu'il vient de prendre de l'utiliser. Puis, sur la base de cette base d'utilisateurs, y compris les revenus qu'elle apporte (raison pour laquelle je suis contre la gratuité des transports en commun en règle générale), il est possible d'étendre, de densifier, et d'augmenter la fréquence du réseau, progressivement et en allant chercher à chaque fois le segment pour lequel le réseau donne dorénavant un service satisfaisant. C'est la base de la (attention je vais dire un gros mot) mercatique, ou marketing en bon anglais.  Cela peut d'ailleurs passer par le fait de favoriser la circulation de ces transports en commun par rapport à la circulation générale, comme par la mise en place de voies de bus réservées; cela se justifie aisément: pour une même utilisation de l'espace public (une voie de circulation), un bus peut transporter bien plus de personnes que les voitures occupant le même espace.  2 - Assumer les politiques consistant à inciter/désinciter certains comportements (par le biais de l'impôt, le plus souvent), i.e. qu'elles ne sont pas juste là pour récupérer de l'argent, et en conséquence faire savoir quels accompagnements existent. Faire aussi savoir que les émetteurs institutionnels sont aussi soumis à de telles incitations/désincitations et que les efforts sont partagés, et comment.  Le citoyen moyen s'imagine peut-être que la lutte contre la pollution passe d'abord par la lutte contre les émetteurs institutionnels, qui sont les plus visibles, ou même au mieux il voit dans les émissions des émetteurs institutionnels un phénomène sur lequel il n'a pas prise et donc celui dont l'état doit se méler, tandis que son comportement et les efforts qu'il fait pour limiter ses émissions ne regardent que lui. Mais les émissions réalisées par ses voisins vont aussi affecter notre citoyen, et donc c'est lui rendre service d'inciter leur comportement à eux aussi à changer, même si notre citoyen doit lui aussi faire l'objet de ces mécanismes pour des raisons évidentes d'égalité. Inversement, il est possible de compter (dans une certaine mesure bien sûr) sur le civisme des citoyens pour lutter contre les émissions des émetteurs institutionnels, sans intervention directe de l'état, en rendant obligatoire la mention des émissions réalisées au cours de l'élaboration d'un produit par exemple.  3 - Améliorer la réflexion sur les moyens de production d'électricité, et en particulier, lesquels vont permettre de décarboner la production en général.  L'électricité ne se stocke pas, il faut donc moduler la production en fonction des besoins en permanence, et ceux-ci varient dans la journée ainsi que selon les périodes de l'année. En particulier en France, la dépendance aux énergies fossiles pour la production d'électricité est donc beaucoup liée aux besoins des pics de consommation, là où les autres sources, y compris celles déclenchables à la demande, ne suffisent pas. L'ajout de nouvelles sources non commandables comme les éoliennes est donc très médiocrement utile dans cette optique.  Même si à l'avenir il serait envisageable de moduler la consommation en partie en fonction de l'offre (comme les véhicules électriques qui restent à charger toute la nuit et donc pourraient attendre le moment le plus opportun), on n'en est pas encore là. Il est donc plus important de lutter effectivement contre l'utilisation d'énergies fossiles dans la production d'électricité que de mettre en places des éoliennes, qui servent plus à se donner bonne conscience; cela passera probablement plus par des limitations de consommation, par exemple en investissant dans la rénovation thermique des bâtiments et la mise en place de pompes à chaleur, que dans la mise en place de nouvelles productions commandables (le gisement hydroelectrique est un peu saturé en France).  4 - Garder le système dit "capitaliste".  Plus qu'un système, c'est un cadre dans lequel il est possible de jouer sur ce vers quoi vont tendre les acteurs par le jeu des incitation et désincitations, et sauf exception les buts seront obtenus de manière plus efficace que par des interdictions et autres, car avec des incitations chacun est invité à trouver comment parvenir au but, et ce de manière à ce qu'il soit persuadé que ça venait de lui. De plus, les systèmes alternatifs ne peuvent pas vraiment se prévaloir de résultats probants, historiquement parlant, surtout en matière de respect de l'environnement.  5 - Aider au déménagement dans le cadre de l'assurance chômage.  Il est clair qu'augmenter la pression sur les demandeurs d'emploi pour qu'ils acceptent une offre proposée va non seulement conduire à ce qu'ils acceptent des offres qui correspond moins à leur formation initiale, mais aussi à ce qu'ils acceptent des offres plus éloignées de leur domicile si on ne fait rien pour freiner cela, et il semble évident qu'il faut éviter le développement de ce genre de situation qui deviendra rapidement intenable au fur et à mesure qu'il faudra limiter la consommation de carburants fossiles en général. Donc plutôt que d'inciter à l'acceptation de postes éloignés, il vaut mieux favoriser des postes très éloignés, potentiellement sur toute la France, avec fourniture d'une aide au déménagement vers un lieu proche du dit poste afin que la fluidification du marché de l'emploi ne s'accompagne pas d'une dépendance accrue aux énergies fossiles.