l'énergie est une porte d'entrée indispensable. Faire le choix du développement massif et sans concession des énergies renouvelables (donc évidemment ni énergie fossile, ni énergie nucléaire) ne peut qu'être accepté par la société, puisque s'inscrivant dans une perspective de respect du milieu qui permet la vie humaine. Ce choix de société garantit que nos descendants auront des conditions de vie non mises en péril par nos activités actuelles. Nous manquons cruellement de projet de développement de notre société humaine; celui-ci est un fil rouge criant de nécessité et à mon avis de survie. Energies renouvelables tous azimuts (éolien, solaire, hydrolien, biomasse, biogaz...) et stockage de l'énergie (production d'hydrogène semble une possibilité séduisante sur beaucoup de plans), plus économies d'énergies et utilisation de technologies efficaces : un avenir radieux et serein est assuré à très long terme.