Mesures urgentes:  - favoriser les énergies propres: chauffages, industries, transports avec des aides absorbant la quasi-totalité des coûts -développer des transports en commun propres en ville et banlieue, variés, performants et gratuits (c'est la meilleure incitation) - subvention des voitures électriques permettant de les placer à un coût équivalent ou inférieur aux autres voitures de même catégorie essence ou diesel + développer les stations de recharges (gratuites ou modiques)- stationnement gratuit ou à coût réduit- autoroute gratuite pour véhicules propres. Le coût d'une telle mesure sera compensé car elle permettra de booster la recherche industrielle et de créer de nouveaux emplois (diminution du chômage, recettes nouvelles),  de diminuer la morbidité liée à la pollution d'où à moyen terme des économies importantes pour l'assurance maladie. - favoriser une nourriture saine pour tous en favorisant l'agriculture biologique et les circuits courts. - des élevages et pêches de qualité respectant le bien-être animal avec une alimentation traditionnelle des animaux et la reproduction des espèces. - favoriser le recyclage, diminuer les plastiques, favoriser les contenant en verre avec consignes. Recycler les LED afin de ne pas épuiser les composants rares entrant dans leur composition. - diminuer les additifs, conservateurs, colorants non indispensable en développant des techniques de conservation mécanique (tube verre airless, système de distribution stérile) dans l'industrie cosmétique. - surveillance maritime accrue et Amendes lourdes en cas de pollution - surveillance étroite de l'évolution du nombre des espèces animales et mesures réelles pour remédier aux disparitions en cours (pas seulement déplorer le constat et ne rien faire)