Prendre en compte toutes les formes de pollution et sanctionner les pollueurs (grandes entreprises qui pillent et polluent les terres agricoles, les firmes qui mettent sur le marché des produits toxiques, les entreprises qui surajoutent des emballages inutiles). Mettre en place des moyens de transport collectifs (et surtout accessibles financièrement) tant pour les voyageurs que pour le frêt. Les taxes sur le carburant devraient s'étendre aux transports aériens et maritimes qui sont de gros pollueurs. Repenser une agriculture sans pesticides et locale (circuits courts)