Chaque année les français consommateurs d’électricité paient quelques 6 millards d’euros par le truchement de la CSPE pour le seul surcoût des énergies renouvelables. Ceci sans aucun bénéfice sur les émissions de CO2 puisque les analyses de cycle de vie montrent que les éoliennes émettent deux fois plus de CO2 et les panneaux photovoltaïques 14 fois plus de CO2 que les centrales nucléaires. Depuis l’origine, ce sont plus de 20 milliards d’euros qui ont été ainsi gaspillés. Et il est prévu une croissance exponentielle de cette subvention masquée qui pèse sur le pouvoir d’achat des français. Il faudrait donc:  • Maintenir un haut niveau de production d’électricité d’origine nucléaire.  • Cesser de subventionner les éoliennes et panneaux photovoltaïques afin d’enrayer la hausse de la CSPE.  • L’électricité en France étant l’une des des moins émettrices de CO2 du monde, et un bien de consommation de première nécessité, lui appliquer le taux de TVA réduit au lieu du taux normal, c’est à dire 5,5% au lieu de 20%.    • Imposer l’eau chaude sanitaire solaire dans toute nouvelle construction collective et individuelle au sud de la Loire  • Simplifier la réglementation pour favoriser les barrages hydroélectriques sur les petits cours d’eau.  • Subventionner l’isolation des bâtiments et l’installation de pompes à chaleur.  • inciter les villes en particulier les villes côtières à mettre en place des réseaux de boucles d’eau tempérée qui limitent les apports nécessaires de chaleur l’hiver et de froid l’été.  • Bâtir un réseau national de bornes de recharge pour les véhicules électriques en privilégiant les zones rurales.