taxer les industriels pour les inciter à réduire les emballages, interdire les bouteilles en plastiques plutot que de pénaliser le consommateur et éviter des recyclages énergivores, revenir aux bouteilles de verre consignées malgré l'utilisation de l'eau pour les nettoyer. au lieu de forcer à un investissement tout électrique ou hybride, demander auxindustriels de proposer des voiture low cost électriques ethybrides laisser les anciennes voiture rouler car gens précaires. au fil du temps ces véhicules ne circuleront plus. favoriser les transports en commun, les gares en campagne quitte à les financer car non rentable aider les propriétaires bailleur dans les mês proportion que les logements principaux pour le chauffage, l'isolation car ils consomment par les locataires occupants taxer les compagnies aériennes sur le kérosène identiquement au gasoil. si augmentation du gasoil, ne pas augmenter les taxes sur le sans plomb