les primes à la conversion ne doivent pas servir à acheter des voitures diesel ou essence, pour les hybrids les SUV ne devraient pas  bénéficier de cette prime, celle ci doit augmenter pour les électriques (une 208 électrique ou une ZOE devrait être au même prix qu'un 208/Clio thermique) ou verser pour l'achat de vélo, abonnement train, bus….J'ai voulu acheter un nouvel appartement et vendre le mien pour me rapprocher de mon lieu de travail (100 km A/R par jour), or j'ai découvert que les immeubles RT2012 sont au GAZ ! alors que j'ai installé des radiateurs électriques pilotage intelligent + abonnement 100 % renouvelable avec Enercoop. Changer va donc augmenter mon impact CO2. La norme 2020 doit absolument bannir  les énergies carbonées.