Plus d'investissement des communes dans les transports en commun, des voies dédiées obligatoires dans les grandes agglomération, des parcs de stationnement gratuits aux abords des agglomérations. Fiscalement, contituer à aider les menages qui sont obligés de prendre leur véhicule personnel en laissant le remboursement kilométrique et en l'augmentant si le véhicule est propre, dévaloriser le remboursement kilométrique pour les personnes vivant dans les agglomération afin de les inciter à prendre les transports en commun. Augmenter la fréquence et les rames des ter, idem pour les bus.