il est urgents de changer de comportement transport, logement mieux isolés, voitures non polluant... la voiture électrique pollue moins les ville mais il faut produire l'électricité et ça reste un problème majeur (le nucléaire étant à double tranchant) de plus les batterie est un futur déchet dont on ne sait quoi faire !; La voiture hydrogène serait peut être la solution; quand au bio carburant n'est pas souhaitable la culture ayant toute sa place pour l'alimentation. Le mode de culture doit évoluer plus rapidement: reboiser est prioritaire les cultures ont supprimer les haies, habitat naturels d'oiseaux ,insectes et divers animaux fortement menacés. L'usage de pesticides, insecticides et désherbant sont très nuisibles ...comme en témoigne la baisse dramatique des abeilles. la permaculture est sans doute une des pistes  à encourager