•	Il s'agit d'un problème économique, politique et sociétal. Il faudrait que tous les pays les plus pollueurs acceptent de tous produire dans les mêmes conditions vis à vis de l'environnement, que les citoyens arrêtent d'acheter des produits qui viennent du bout du monde et qu'ils acceptent de réduire en premier lieu leurs déplacements car la voiture électrique n'est qu'un leurre à ce jour. Mais il faudra sans doute attendre plusieurs générations avant d'arriver à ce résultat et il sera sans doute trop tard ! L'écologie est malheureusement un "gadget" de pays riche (très majoritairement occidental) et elle s'arrête là où commence l'économie ; CQFD... •	il faut peut-être arrêter de produire à tout va et de jeter ensuite à la benne les produits finis pour ne pas faire chuter les cours ! Quand on y réfléchit bien, chacun est libre aujourd'hui de polluer comme il le veut. Par exemple, les statistiques montrent que le niveau de pollution par l'automobile augmente alors que les normes n'ont jamais été aussi drastiques, tout cela parce que les ménages achètent par effet de mode des véhicules de plus en plus gros ! Où est l'écologie dans tout cela et qu'en pensent les constructeurs automobiles ???