réduire l'émission de gaz à effets de serre et bien entendu promouvoir toutes les énergies propres. Exemples : réduire le coût de l'utilisation de l'énergie solaire, promouvoir aussi la voiture à hydrogène, très peu ou pas de bornes de recharge en France alors que la voiture électrique n'est pas forcément la bonne solution (exploitation polluante des terres rares, problème de recyclage des batteries...), ne pas laisser les constructeurs automobiles décider seuls : la France et même l'Europe doivent les contraindre à changer de modèle : produire des véhicules clairement moins polluants, les contraindre à installer les bornes de rechargement. Il faudra aussi faire quelques chose avec les pollueurs que sont les avions et le transport maritime.  Si on veut même être cohérent et si c'est si urgent pour la planète, pourquoi alors laisser se perpétuer des courses comme la Dakar dans le désert, la Formule 1 et autres championnats automobiles, moto ou autres ( pollution par les courses elles-mêmes, et par toute la logistique sous jacente en avion, en camions...) ou encore des courses à moteur sur la glace (quel intérêt et insensé !!). J(entends déjà  qu'on me dira certes que je délire et que cela ne représente rien à l'échelle planétaire, mais on est en droit de chercher une  cohérence dans l'action.