Les méfaits de la mondialisation sont connus depuis des décennies et çà ne s'arrange guère. Nos gouvernants restent sourds, muets, inactifs... Ils sont hors sol ! Il n'y a pas que les méfaits dus à une économie globalisée qui tire tout et tous vers le bas, pour le bien-être de quelques uns.  Parmi les animaux, les ragondins, importés d'Amérique du Sud, se sont retrouvés dans la nature quand le business de la fourrure et de la viande n'était pas assez rentable. Maintenant, ces petits rongeurs, qui n'ont pas de prédateurs, sont une vraie catastrophe pour nos rivières. Un saut dans le temps, les frelons asiatiques qui dévorent nos abeilles, la mouche suzuki qui gâtent nos cerises, la pyrale du buis, le chikungunya, l'écrevisse de Floride... Pour les plantes, la jussie, vendue en jardinerie pour nos jolis aquariums et déversée dans la nature s'est bien adaptée à notre climat, l'ambroisie à feuille d'armoise, … le Plathelminthe terrestre qui dévore nos vers bien inoffensifs !   Et pourtant, dans toutes le bonnes jardineries, on continue à trouver toutes sortes de plantes, d'animaux qui viennent de l'autre bout de la planète sans compter ceux qu'importent volontairement les touristes ou à l'insu de leur plein gré ! Mais tout ça, c'est bon pour l'économie, pour la croissance, pour l'emploi... L’Être humain est incapable de voir plus loin que le bout de son pif, à commencer par nos dirigeants. Décidément, l'Instinct animal est supérieur à l'intelligence humaine...