Le premier des défis auquel est confronté l'humanité est le changement climatique. Les experts du GIEC,de  l'AIE, ne cessent d'alarmer sur l'ampleur et l'imminence de celui-ci. Face à cela, différents pays se sont engagés dans des "transitions énergétiques". Il existe une ambiguïté fondamentale dans ce terme à la fois vague et ambitieux. Certains y voient la fin d'un monde consumériste, d'autres la fin des énergies fossiles, d'autres la fin des émissions de CO2 et d'autres encore la fin de l'énergie nucléaire. L'ensemble des experts précédemment évoqués indiquent que des mesures massives et immédiates doivent être prises afin de limiter les émissions des différents gaz à effet de serre. Ces recommandations indiquent de diminuer drastiquement le recours aux énergies fossiles et de développer l'ensemble des ressources énergétiques non carbonées. Ainsi, elles proposent des scénarios permettant de limiter le réchauffement dans lesquels la production d’électricité à partir de l'énergie nucléaire augmente d'un facteur 3 à 10 à travers le monde en quelques décennies. En France, face à ce constat, on a voté une loi qui consiste à planifier la baisse de la production d'énergie nucléaire dans la production totale d'électricité au prix de subventions considérables aux secteurs de l'éolien et du solaire. Quel en est la logique alors qu'il est parfaitement documenté que substituer de l'électricité nucléaire par un mix Gaz-Renouvelables ne peut qu'augmenter les émissions ? Nos centrales sont sures, et le sont de plus en plus c'est pourquoi leur prix augmente (tout en restant faible si on le compare aux alternatives en intégrant les coûts de stabilité du réseau pour les renouvelables et les coûts en santé publique pour les fossiles). Notons que l'accident de Fukushima (pourtant dans toutes les mémoires) n'est à l'origine d'aucun mort dans la population environnant la centrale (voir étude de l'organisme indépendant UNSCAR) tandis que la pollution liée au charbon tue à travers le monde des dizaines de milliers d'individus chaque année (cf nombreuses publications scientifiques). Il est prioritaire d’arrêter de consacrer des moyens astronomiques afin de substituer à une énergie nucléaire certes fossile mais entièrement décarbonée des moyens dits renouvelables (hors hydraulique) dont l'unique impact consiste à creuser les déficits commerciaux, les déficits en ressource naturelle (700 fois plus de matière première est nécessaire pour générer une même quantité d’électricité avec un panneau solaire qu'avec de l'uranium). La priorité est au contraire de conserver cette électricité parmi les plus propres du monde et d'électrifier les secteurs utilisant encore massivement des énergies fossiles émettrices de CO2 mais aussi bien souvent de particules fines comme les secteurs du transport et l'habitat.  Il est également nécessaire de ne pas miser sur des fausses solutions. Par exemple, les subventions accordées à un très petit nombre de véhicules 100 % électriques sont très importantes et ne concernent qu'une frange aisée de la population. Les bonus sont souvent supérieures à 5000 euros par véhicule sans compter les divers mécanismes de soutien aux industriels pour développer ces modèles. La même somme aurait pu être bien plus efficacement utilisée afin de remplacer les véhicules les plus anciens par des véhicules à faible consommation (consommant moins de 3L aux 100km) mais l'affichage est certainement moins vendeur. Cette mesure aurait été éminemment sociale puisque ce sont les populations modestes qui ont les véhicules les plus anciens (acheter un véhicule neuf permet d'économiser sur le long terme), et éminemment efficace puisque ce sont les véhicules anciens qui génèrent une grande partie de la pollution aux particules fines. D'autant que le bilan écologique du véhicule 100 % électrique est aujourd'hui très contestable. Notons, concernant les questions de transport automobile, que les normes EURO6 garantissent que les émissions de particules fines des nouveaux diesels ne seront pas supérieures à celles de l'essence. Malgré tout, l’opprobre collective s'abat sur cette technologie pourtant à même de réduire les émissions de CO2.  Le rattrapage d'un même niveau de fiscalité entre l'essence et le diesel est souhaitable mais l'interdiction d'une technologie et non l'autre apparait complètement absurde compte tenu du nouveau contexte réglementaire. De plus, la chimie fait que le craquage du pétrole produira toujours des essences et des diesels. Interdire l'un mais continuer à autoriser l'autre ne peut que maximiser l'extraction de pétrole et la production de déchets. Pourquoi ne pas plutôt accélérer des mesures simples et peu couteuses comme les files réservées et des péages éventuellement diminués sur les autoroutes pour le covoiturage. Il est également temps de taxer la pollution du secteur aérien et d'y interdire les contenants plastiques jetables tout comme ce sera bientôt le cas au sol.   Le gouvernement devrait continuer plus fortement dans la voie visant à remplacer les chaudières au fioul (coût environnemental fort, trou dans le budget des ménages modestes à chaque rechargement de la cuve, et dépendance aux fluctuations des cours des hydrocarbures). A l'inverse il est urgent de limiter les subventions aux champs de panneaux solaires, consommateurs de terres arables et de biodiversité. Là encore il ne faut pas tout mélanger, les panneaux solaires utilisés pour des besoins isolés et sur des surfaces déjà artificialisées prennent tout leur sens mais la bétonisation de terres agricoles afin d'en accueillir les structures support est une abomination qui est la négation totale de ce qui peut être appelée transition écologique.  Les champs éoliens offshore ont un sens tant économique que physique car ils produisent en moyenne plus d'énergie, de manière plus constante. En outre, le nombre important d'éoliennes (>50) divise les couts de raccordement au réseau et ils permettent des économies d'échelle dans l'opération et la maintenance. Les champs de trois à cinq éoliennes nécessitent au contraire tellement de ressources (câblages pour le raccordement au réseau et poste de transformation électrique pour seulement 3*4 = 12mW au maximum) que leur équation environnementale est nécessairement négative!    En conclusion ne détruisons pas nos atouts actuels que sont  l'hydraulique et le nucléaire (malgré leurs défauts sur la biodiversité et les déchets nucléaires respectivement) qui font de notre électricité une des plus propres au monde et cherchons des moyens audacieux permettant comme le développement de notre parc électronucléaire après les chocs pétroliers (qui a permis une division par deux du volume d'importation de pétrole brut en France environ) de réduire encore notre dépendance aux énergies fossiles carbonées.  Enfin, arrêtons de mettre en avant les créations d'emplois liées au développement des renouvelables. En effet, il ne s'agit que de la démonstration de l'inefficacité tant économique qu'écologique de ces dernières puisque cela signifie que pour produire la même quantité d'énergie il faut plus de moyens et de ressources humaines (mais aussi de matières premières) ce qui est l'exact opposé de la sobriété énergétique vers laquelle nous devrions tendre.   Il est temps d'écouter les scientifiques et ingénieurs et d'intégrer les hypothèses des scénarios permettant de réduire significativement l'ampleur du réchauffement tout en arrêtant de réutiliser ces concepts magnifiques qui visent à assurer un avenir à l'humanité dans des combats hors sujet comme la fin du nucléaire, la fin du diesel tout en conservant l'essence, etc, etc.