Infliger des taxes supplémentaires à des gens qui en sont déjà asphyxiés, sur un produit aussi indispensable que le carburant, il faut vraiment être Enarque pour y avoir pensé ! Au lieu de cela, il faudrait taxer les industriels qui nous bombardent d'emballages inutiles, que l'on retrouve ensuite dans la nature. Réformer les formations dans les écoles d'agricultures, pour apprendre de nouvelles méthodes aux agriculteurs, plus respectueuses de l'environnement. Taxer lourdement les produits d'importation, qui ne répondent pas à nos normes tant sociales, qu'environnementales