Proposition 1 : Subventionner prioritairement l’agriculture biologique (et autoriser les semences paysannes qui garantissent la diversité des cultures)..  Proposition 2 : Éliminer le glyphosate en 3 ans et limiter progressivement l'utilisation des pesticides.   Proposition 3 : Remplacer les aides fondées sur la surface ou sur le nombre d’animaux par des aides à la personne, avec garantie d’un revenu minimum.  Proposition 4 : Garantir les prix agricoles pour favoriser l’agriculture de proximité, les circuits courts et les Amap (Associations pour le maintien d’une agriculture paysanne).