Il faudrait repenser le système agricole et revenir à une agriculture paysanne où l'agriculteur travaille en synergie avec la nature et non contre elle. Pour cela, il faudrait promouvoir et soutenir les petites structures agricoles respectant la nature, mieux soutenir financièrement les agriculteurs choisissant cette voie. Notre environnement, notamment le sol est notre mère nourricière. S'il nous procure de la bonne nourriture et que la pulvérisation de produits phytosanitaires baisse, il y aura également des impacts positifs au niveau de la santé de nos concitoyens.