Revoir intégralement notre système économique. Il ne nous reste que 2 ans pour empêcher le climat de prendre un tournant irréversible et incontrôlable, il faut ABSOLUMENT que cette considération prenne le pas sur toutes les considérations d'ordre économique. La conciliation entre protection de l'environnement et liberté du commerce et de l'industrie doit toujours se faire en faveur de l'environnement. Cela passe dans un premier temps par les décisions politiques qui ne doivent plus être influencées par les lobbies, ensuite par l'adoption de législations beaucoup plus strictes envers les industries polluantes (au sens large, j'entend tout ce qui est intensif et/ou mondialisé), et enfin par une évolution de la jurisprudence du conseil constitutionnel et du conseil d'Etat.