Se saisir du problème en s'entourant de plus de scientifiques, de chercheurs, d'ingénieurs experts sur les sujets de l'écologie, du génie civil, de l'urbanisme, de la biologie et de la santé. Laisser un champ d'action aux entreprises mais réduire drastiquement les conflits d'intérêts qui enrayent actuellement les progrès. Dans une période d'urgence comme celle-ci, l'Etat devrait avoir plus d'impact sur les secteurs financiers et industriels alors qu'il perd incessamment du terrain. Il doit également investir lui-même pour la R&D des entreprises dans le domaine de l'environnement  - en sanctionnant les plus polluantes d'entre elles, - en remplaçant un CICE inefficace par un investissement écologique - en aidant les plus petites à réduire leur impact. A plus long terme, le combat écologique et les solutions proposées ci-après remettent forcément en cause le modèle ultralibéral qui nous est proposé actuellement.