La biodiversité est menacée par les méthodes et produits utilisés par l'agriculture productiviste. Il faut faire décliner ce type d'agriculture.  Pour cela :  Favoriser l'agriculture biologique et raisonnée en encourageant la reconversion des exploitations agricoles traditionnelles via des primes.  Ces primes pourraient être financées par un système de bonus/malus, financé par les agriculteurs eux-memes (les grands producteurs céréaliers français peuvent le supporter.  Favoriser les circuits  de distributions courts, qui permettent de mieux rémunérer les producteurs, pour cela:  - limiter fortement la création et l'agrandissement des supermarchés. - mettre en place une franchise de TVA sur tous les produits non transformés vendu en direct par le producteur   Interdire immédiatement TOUS les pesticides, pas dans 5 ans, des solutions alternatives existent