Une ligne politique courageuse avec un cap très clair.  Il faut réussir à amener la population française à changer ses modes de consommation, et de déplacement.  Pour cela il faut informer, éduquer et bâtir un tissu local facilitant ce changement, notamment auprès de nos concitoyens plus âgés.  Afin que la transition soit populaire et non pas vue comme des contraintes supplémentaires, notamment pour les concitoyens ayant un quotidien particulièrement difficile il faut enfin avoir une politique claire et ferme envers les grands pollueurs que sont les grandes entreprises. Le principe du pollueur payeur doit prévaloir, de manière juste. Notamment dans l'alimentation et la grande distribution, il faut favoriser l'agriculture biologique et taxer les aliments industriels, polluants et avec des conséquences dramatiques pour la santé. Par exemple, est-il logique qu'un soda d'une célèbre marque américaine, vendu en bouteille en plastique, soit aujourd'hui bien moins cher qu'une boisson autrement plus saine vendu en bouteille consignée ? Ces produits doivent être largement taxés pour faciliter les changements de comportements dans la population.  Dans toute la restauration collective (crèche, écoles, entreprises, etc) il ne devrait être servi de la viande ou du poisson que 2 fois par semaine.  Il faut repenser totalement le transport : le covoiturage doit être largement favorisé, par des crédits d'impôts pour les petites entreprises qui le permettent pour leurs employés, par une taxe pour les grosses entreprises qui ne le favorisent pas suffisamment. L'écotaxe doit être réintroduite sans tarder sur le territoire pour taxer les poids lourds et 100% (je dis bien 100%) de l'argent récolté de ces contributions des pollueurs doit être réinvesti dans la transition écologique : production d'énergie propre (éolienne, solaire, etc), formation d'ingénieurs en agriculture "propre" et durable, énergie propre, urbanisation propre, et surtout développement de mode de déplacement alternatif soutenus par l'Etat (petites lignes ferroviaires, vélo électrique, voiture électrique, etc)... Des programmes d'éducation grand public mais aussi dès le plus jeune âge. Il faut une politique extrêmement volontariste pour mieux informer les citoyens à consommer, s'habiller, manger, se déplacer plus propre. Une grande rénovation des logements sur le territoire pour limiter les pertes d'énergie.  S'approprier une bonne fois pour toute les rapports du GIEC et appliquer avec la plus grande volonté les solutions proposées.  Convaincre nos partenaires européens de nous suivre dans cette voie.  Taxer le transport par avion et bateau.