Nous sommes un pays de moyenne importance mais nous sommes influents.  Pour ne plus augmenter le réchauffement de la Terre, nous devons cesser d'utiliser les énergies fossiles. Pour cela, nous ne devons plus utiliser tous les grands pollueurs : l'avion, les grands paquebots, les camions, les voitures.  Un voyage AR par an en avion ou en paquebot sera autorisé pour les moins de 30 ans.  Ne plus autoriser le frêt par avion de produits exotiques, comme les fruits légumes café thé sucre tabac chocolat. Ceux-ci doivent être autorisés à dose rationnées et circuler par bateau, si possible le moins polluant possible, à voile ou à l'énergie solaire. Avoir une carte style carte bancaire notant tout ce que nous consommons qui produit du carbone pour en réduire la consommation de 75%. Ceci dans le but de revenir à une existence simple et sobre qui équivaudrait à celle vécue à la fin du 19ème siècle.  La voiture autorisée pour travailler uniquement si impossible d'aller à son travail en transport en commun en moins de 2 heures. Pour les vacances, train ou vélo. Transport scolaire réorganisé et autant que possible remplacé par groupes en vélo et calèches à chevaux ou ânes.  Agriculture biologique, permaculture fortement aidée et encouragée par des subsides. Proscrire l'usage de pesticides, d'herbicides, de produits perturbant l'équilibre endocrinien des personnes qui travaillent dans les champs mais aussi de toute la population par le biais de l'eau. Réduire la consommation de viande à 25 kg maximum par personne et par an. Les animaux doivent être élevés en bio, dehors le plus possible, sans stress inutile. Partout dans les campagnes encourager financièrement le retour à la traction animale dans les champs les exploitations et les routes.   Replanter des millions d'arbres en France. Encourager financièrement le  replantage d'arbres. Un énorme chantier qui impliquerait la participation de spécialistes de la faune et de la flore qui veilleraient à une reforestation et replantation de prairies qui seraient des puits de carbone dans le respect de la plus grande biodiversité possible par rapport aux lieux. Ceci en vue de permettre le retour des animaux que nous sommes en train d'éradiquer : les oiseaux, les insectes, les vers de terre, les castors, les hérissons etc. Planter le maximum d'arbres dans les villes et utiliser les pelouses pour planter des légumes et des arbres fruitiers.  Reconsidérer l'école et l'éducation. Plus besoin de former des constructeurs de fusées ou de choses devenues obsolètes de par le grand ralentissement. Encourager les parents à faire l'école à la maison s'ils vivent loin de l'école. Encourager filles et garçons à des études courtes et liées à du concret : apprentissage de travaux manuels, menuiserie, cordonnerie, agriculture vivrière, ferronnerie, couture, plomberie, maréchal ferrant, soin des animaux de la ferme, berger etc. Enseigner aux garçons et aux filles à cuisiner, y compris le pain. Tous ces travaux vivriers seront enseignés à tous dès l'école primaire. Tous les enfants y apprendront à fabriquer les produits de la maison, du shampooing au savon ou à la lessive ou le nettoyant pour sols, qui seront tous faits de façon naturelle et non polluante. Les écoles auront des terrains alloués par la municipalité où les enfants pourront cultiver les légumes et fruits qu'ils mangeront ensuite à la cantine. Leur apprendre à l'école dès la primaire les premiers secours et les premiers gestes médicaux.  Reconsidérer les hôpitaux et les maisons de soins et de retraite. Sensibiliser tous les personnels médicaux à ne plus jeter des produits faits en cellulose et en plastique ou les outils comme les seringues à tort et à travers. Les hôpitaux et cliniques sont des lieux où le gaspillage de biens de toutes sortes (médicaments, instruments, vêtements jetables, plastique à tous les niveaux est ÉNORME). Conscientiser tout le personnel à revenir à des pratiques de désinfection et de réutilisation du matériel médical. Revenir à un niveau convenable de personnel par personne soignée, pour que chacun vive mieux. Réinstaurer dans l'hôpital des métiers tels que lingères, repasseuses (hommes et femmes), personnes qui s'occuperaient de la stérilisation du matériel etc.  Ne pas encourager les gens à avoir des enfants. Soit en supprimant totalement les allocations familiales soit en donnant une petite allocation pour le premier, éventuellement le deuxième et après plus rien du tout. Stérilisation proposée et gratuite pour tous les hommes et pour toutes les femmes à l'âge qu'ils souhaitent. Interdiction de la pilule contraceptive qui empoisonne l'eau et peut provoquer une féminisation et perturbation endocrinienne de toute la faune aquatique et terrestre.  Interdire l'utilisation du plastique. Chacun doit apporter dans les magasins  ses propres contenants, bocaux et bouteilles en verre et sachets et sacs en tissu. Encourager financièrement toutes les filières et en particulier la filière agroalimentaire à ne plus utiliser le moindre plastique. À terme les magasins rapetisseront et le commerce redeviendra à taille humaine, style supérette de village. Il n'y aura plus de produits issus de la pétrochimie style shampooing, savons ou lessives, sauf éventuellement si ils sont artisanaux. Les gens les fabriqueront eux même. Encourager l'utilisation du vrac pour tous les magasins, y compris les magasins de bricolage. Dissuader financièrement l'achat de vêtements, de jouets, de produits et d'accessoires inutiles. Par exemple une famille peut acheter des assiettes mais ne doit pas racheter de nouvelles assiettes chaque année pour suivre une quelconque mode.  Mais ces choses-là se retrouveront sur la carte carbone. Dans la mesure du possible, plutôt encourager ce qui est bien plutôt que punir, parce que tous ces changements sont nécessaires et indispensables mais probablement vont être mal vécus par la population. Par exemple dans les magasins on pourrait avoir une carte et si l'on n'a jamais oublié ses contenants en verre ou tissu on a une petite ristourne.  À chaque stade de changements, prendre un temps long pour expliquer exactement et avec une transparence et sincérité totale pourquoi telle et telle réforme sont faites (par exemple pour la taxe diesel très peu a été expliqué et les gens ont pensé qu'on voulait se faire du fric sur leur dos). Par exemple, nous n'allons pas pouvoir, malheureusement, nous passer du nucléaire. Il va falloir expliquer pourquoi longuement et patiemment. Des personnes compétentes comme monsieur JM Jancovici pourraient expliquer le pourquoi. Pour toutes ces réformes qui vont être impopulaires, vous pouvez aussi demander l'expertise de monsieur Pablo Servigne qui est très pédagogue et très convaincu, donc convaincant.   Au niveau des océans, il faudra supprimer les grands bateaux pollueurs, et  les grands bateaux pêcheurs qui ratissent le fond des océans en supprimant toute vie marine. De plus il faut instaurer un rationnement sur la consommation de poisson, limitée par exemple à 12 kg par personne et par an.  Il est vital de faire comprendre aux gens que la vie des océans est primordiale pour nous parce que : si les océans meurent, le mécanisme de captation du CO2 par le plancton suivi de production d'oxygène - qui produit les deux tiers de l'oxygène dont nous dépendons pour vivre, ce mécanisme s'arrêtera.  Pour le moment ce mécanisme est en danger parce que réchauffement = acidification des eaux et mort du corail, et consécutivement mort du plancton. S'il n'y a plus de plancton, nous sommes morts. Le plancton se nourrit des coraux et des déjections et des cadavres de la faune marine.  Pour les consommations dont j'ai parlé, la carte carbone ou la carte poisson ou viande n'est cessible à une autre personne qu'à hauteur de 20% par exemple, sinon il y aura trop de trafics de cartes.  Ce grand ralentissement dont nous parlons ici, il est vital pour la population de la planète.   Merci pour tout ce que vous pourrez mettre en œuvre. Merci de m'avoir lue jusqu'ici.