L espace européen est le premier espace de commerce. L Union européenne est porteur d’un message, d un idéal qui a un coût pour notre société. Mettre en place une taxe environnemental sur les produits issu d autre pays ne respectant pas nos règles serait une façon de :  - rééquilibrer les prix entre du local et du low-cost  - d’insiter Les autres pays à intégrer les impacts écologiques  - d intégrer dans le prix d un produit l ensemble des couts   Cet argent récolté devrait servir soit:  - pour la transition écologique  - soit à financer des projets de captation de carbone  - soit aider à l entretien des forêts, poumons de notre terre, et ainsi valoriser ces espaces actuellement détruit pour des raisons économiques.