1- l'écologie n'est pas une question politique. Se bouffer le nez alors que ça frappe ou frapperas tous le monde, c'est se gacher.  2-arreter avec l'expression "sauver la planète". Superman sauve la planète, un individu sans super pouvoir, ne peux pas "sauver la planète".  3-Développer un outil informatique permettant de consommer local reliant les petits producteurs et les consommateurs. Appliquer une "décote" ou un bonus financier pour le producteur ou le consommateur calculé selon la distance de transport par l'outil informatique. Prendre en compte l'économie de transport et de co2 dans le calcul de la décote et du bonus. Exemple : si j'achète un produit à un paysan qui habite à 20 km de chez moi, il faut déterminer l'économie en co2 de mon achat par rapport à un produits qui a fait 1.5 fois le tour du monde dans un supercargo qui dèverse 1 tonne de fioul et valoriser financièrement cet achat soit par une réduction de tva pour le consommateur, soit par un soutien financier au producteur, ou les deux mêmes.  Je sais que bercy est capable pour collecter l'impot de concevoir des mécanismes complexe, je suis parfaitement confiant dans leur capacité à créer un barème pour encourager la consommation locale. 4- Idée qui n'est qu'une ébauche :  développer un outil informatique permettant aux enfants de se créer un compte et de se voir récompenser lorsqu'ils font du tri de déchet. exemple, l'enfant enregistre son compte, puis télécharge ou scanne un qr code qu'il colle sur un carton ou sac de tri.Le sac ou carton est scanné par les services de traitement de dechet, le compte de l'enfant se trouve créditer de quelques points qui lui permettent alors d'avoir un genre de "cadeau" (pas de l'argent). Il faut organiser ça dans les écoles. Pour habituer les enfants au tri.