1 - promouvoir une production de proximité par rapport à la consommation pour les produits de "bouche" mais également pour les produits industriels. 2 - réduire le transport routier au bénéfice du transport ferroviaire voir par voie d'eau. Le transit des marchandises venant d'Espagne et se rendant dans la nord de l'Europe doit se faire par des voies ferroviaires ou navigables : stop au tout transport par la route . 3- avoir une politique claire du malus/bonus pour les voitures : pourquoi la CO2 (essence) est-il la seule référence ? Quid du diesel producteur de particules fines? Pourquoi un pick-up est-il dispensé de malus? pourquoi la taxation du carburant est-elle moindre pour les professionnels? 4 - favoriser les transports collectifs en maintenant et développant les infrastructures, les moyens (horaire et fréquence adapté) et des prix vraiment concurrentiel par rapport aux moyens (2 ou 4 roues ) individuels.