Il serait plus juste d'instaurer un système de paiement en fonction du temps passé sur l'autoroute. En effet, il est possible pour les compagnies autoroutières de calculer la vitesse et le temps passer sur l'autoroute pour chaque véhicule. L'idée est la suivante : plus un véhicule va vite, plus il consomme d'essence et utilise le principe de l'autoroute (aller plus vite que sur les routes nationales) : il paie donc le prix normal. Si il est en dessous des 130kms en moyenne, il prend une pénalité. A l'inverse, si la voiture roule moins vite, elle utilise moins le principe d'autoroute (qui est d'aller plus vite que sur les routes nationales), participe moins à l'usure de la route, économise son carburant et donc paie moins cher son péage autoroute. De même, en cas de bouchon, l'utilisation du principe d'autoroute est nul donc les voitures ne paient qu'une partie minimum du péage.  Voila un système simple, efficace, basé sur le principe pollueur payeur que vous appréciez tant et qui permet de faire diminuer la vitesse sur les autoroutes et d'avoir une porté (petite mais présente) sur l'écologie et sur l'économie.