La majorité de la pollution est apportée par le trafic routier, pour moi il y aurait plusieurs pistes interessantes: -Développement des véhicules à l'hydrogène, voilà un dossier qui a été bloqué pendant des années par le lobby pétrolier. -Rendre obligatoire les voitures électriques en ville pour les résidents des grandes agglomérations et qui travaillent  à l'intérieur de celles-ci et bloquer le trafic des voitures individuelles à moteurs thermique aux entrées des villes avec mise à disposition de voitures électriques en location subventionnées. Dérogation uniquement pour les professionnels.  -Réduction du trafic routier avec le développement du trafic fluvial et ferré, nous avons là un outil extraordinaire, savamment conçu par nos pairs, qui traverse la France de part en part. On pourrait imaginer un système de transport multimodal containérisé, qui passerait de manière aisée du camion, au bateau et au train. Il existe déjà une norme iso pour ces containers, il reste à concevoir des bateaux et des systèmes de chargement et déchargement automatisés pour passer d'un mode à l'autre. Naturellement, il faudra concevoir un bateau qui n'aura rien à voir avec nos peniches actuelles et concevoir si possible une propulsion électrique  Enfin, en France, comme au niveau européen, il existe trop de lobbies, transporteurs routiers, ste d'autoroutes, pétrole qui bloquent le développement des recherches. Ces lobbies par leur chantage financier, sur l'emploi, influent bcp trop sur les politiques. Il faut réglementer cela. Les politiques devraient être totalement indépendants. Ca n'est pas, pour moi aux politiques de s'adapter aux industriels, ce sont les industriels à s'adapter à la demande et aux impératifs de vie de la société.