J'aimerais que ce soit plus facile pour un particulier de produire de l'énergie suivant sa situation : ensoleillée/panneaux solaires, venteuse/éolienne, proche d'un cours d'eau/turbine à eau. Que l'état facilite par le cadre légal, un support technique, des normes qui assurent la qualité du matériel. Que l'on puisse revendre cette énergie aux distributeurs d'électricité, sans avoir besoin de stocker dans batteries (qui sont polluantes), chacun produirait au moment ou il le peut, et l'on mutualiserait ainsi la production d’électricité. Je pense qu'il ne faut pas de réduction d'impôts sur les installations, ça a déjà été fait et des sociétés se créaient qui n'étaient intéressées que par le montage financier. On peut déjà revendre en théorie son électricité, mais auparavant, le prix n'était pas intéressant pour le distributeur, et aujourd'hui, il n'est pas intéressant pour le particulier. Il faudrait que le prix de vente du particulier au distributeur soit honnête à la fois pour le distributeur et le particulier, que chacun y trouve son compte.