Sanctionner les générateurs de pollution : taxation des grosses entreprises les plus polluantes voire les forcer d'une manière ou d'une autre à modifier leur système de production. Interdiction totale des pesticides dans l'agriculture (et punir sévèrement les contrevenants) Prendre des mesures de nature à limiter de façon efficace la préservation des espaces naturels, de l'écosystème notamment en réduisant les consommations d'énergie. Poursuivre les incitations pour l'isolation des logements, le changement d'outils ou machines polluantes.... déductions fiscales ou aides pour changer de chaudière, installer un programmateur, acheter un véhicule propre... Transports en commun gratuits ou à tarifs très réduits Maintenir les petites lignes de train, qui même si peu rentables pour la SNCF, sont des solutions de transport plus propres (exemple : ligne Grenoble-Gap en danger actuellement... la SNCF propose de remplacer les trains par des bus peu pratiques... et les utilisateurs quotidiens de cette ligne risquent bien de reprendre leur voiture !!!) Éduquer pour initier des automatismes écologiques.