Pour régler un fort problème de pollution de l'air pour diminuer les bouchons présent sur l'autoroute le plus souvent causé par des camions de transport de marchandises, nous devrions favorisés le transport de marchandise par les fleuves navigables trop peu utilisés aujourd'hui (Rhone, Seine...). Ensuite, il faut arrêter de mettre de l'eau potable dans nos toilettes. Aujourd'hui, l'eau potable sur terre ne représente que 4% de la présence d'eau sur notre planète. Évitons de la gaspiller pour des choses inutiles et gardons la pour autre chose de plus utile !