Cette nouvelle technique contestée par certains mais appréciée des autres n'est peut-être qu'une alternative en attendant que les nouvelles générations développent autre chose........ En attendant, plutôt que de mettre des panneaux sur le sol, terrains agricoles ou pâturage sacrifiés, sans compter les casses qui pourraient se produire, ne pas demander aux nouvelles entreprises dont les toits sont plats de capter cette chaleur solaire pour la transformer comme nous le faisons sur nos maisons!  Sur les maisons, pourquoi limiter la surface ou la puissance acceptée chez les particuliers. J'accepte de louer, au prix de la location des terrains agricoles pour les éoliennes, à Enedis de placer des panneaux pour la récupération d'énergie