Taxer les importations des pays les plus pollueurs. Faire des travaux pour se préparer aux futures catastrophes qui sont maintenant inévitables (cours d'eau, canadaires à acquérir, Renforcer les moyens des pompiers et les processus d'alerte (l'envoi du SMS aux populations géolocalisées par l'émetteur, il suffit de légiférer sur cette obligation à reporter aux opérateurs Télécom)). Rendre les transports publiques obligatoirement propre et gratuit....et bien sûr fiable et bien pensé (fréquence, parcours). Si qqun veut payer pour son confort tout en polluant, libre à lui. Faire appel au gens pour se serrer les coudes, Il pourrait y avoir des week-end de la solidarité, ou les gens aident à nettoyer les cours d'eau, couper des arbres, nettoyer les évacuations communales, aider les papy et mamy en difficulté dans leur foyer. Demander à TF1 ou M6 un concept sur ce sujet, ils sont fort pour transcander la population avec leur émission, les gens adhèrent (on refait son appart, la cuisine de plus en plus).