Mener un nombre d'actions pour limiter cette démographie : Allocations que pour le premier enfant, Plus de part imposable pour le second,etc... Ceci dit le problème est vraiment mondial et il faudrait aussi que ces politiques soient appliquées dans les pays étrangers et surtout ceux du tiers monde, avec des incitations encore plus fortes. (Surseoir les aides à l'application de ces politiques) Bien sûr cela veut dire changer le paradigme économique vers plus de qualité versus plus de quantité. Plus de qualité de vie versus plus d'argent... C'est tout un débat. Cela veut dire aussi changer notre regard sur la famille (je suis père de 4 enfants 😢 !!!).