Une agriculture sans pesticide, sans monoculture sur des 10 aines d'hectares, voila ce qui devrait être la norme. L'agriculture moderne pollue (pesticides, engrais) l'eau et les sols, détruit les sols (compactage, laterisation), érode la biodiversité (homogénéité de milieux), nous empoisonne. Les agriculteurs en sont aussi les victimes (état de santé) car leur travail a du se rationnaliser : il faut qu'ils travaillent e manière à respecter l'environnement et soient payer à la hauteur de leurs efforts, les centrales d'achat et les grands groupes les obligent à avoir une logique industrielle catastrophique pour l'environnement.