Agir localement( reunions, consultations  des citoyens dans les communes),  au niveau national (lois)  et  europeen... donner des axes de transition forts. Favoriser les transports   "propres", le ferroviaire,le rendre moins cher, plus compétitif:  on paye moins cher l'avion que le train aujourd'hui, alors que l'avion pollue beaucoup plus!!!), pistes cyclables, tram etc.. transports en commun gratuit ou très peu cher. aider les entreprises qui innovent dans ce sens (voitures electriques... ) taxer davantage les entreprises qui polluent( les portes containers, avion ), les inciter à changer.   Une fiscalité écologique plus juste et plus claire.   Réduire les emballages, bouteilles, contenants plastiques! un vrai fléau pour l'humanité. remettre les consiqnes de verre en place, favoriser les emballages cartons et verres, bambous.... obligation de tri dans toutes les communes ce n'est toujours pas le cas partout! poubelles permettant le  tri également dans toutes les structures municipales( il faut donner l'exemple!).Dans la restauration rapide, taxer le trop plastique! subventionner la recherche pour pouvoir mieux recycler( le plastique se recycle seulement  3 à 4 fois et fini de toute façon en particules plastiques)  Alimentation, agriculture: subventionner de façon importante et  accompagner les agriculteurs à produire bio. arrêt du glyphosate et pesticides.Ne plus  favoriser les grosses exploitations  mais subventionner désormais les exploitations de plus petites tailles.  Favoriser les circuits courts.. Du  bio dans toutes les cantines. aider les pêcheurs  en interdisant la surpêche et les bateaux usines qui déciment les océans, donner des normes des quotats.les aider au niveau européens, on les oublie.  Développer les énergies renouvelables notamment l'éolien et turbines en mer, nous avons un domaine maritime très important!!! nous sommes très en retard sur ce sujet,c'est propre avec peu de nuisances .Au cintraire taxer les entreprises qui continuent d'investir dans les énergies fossiles.  Dans tout les domaines ( textiles , numériques, alimentaires...) favoriser les entreprises qui ne polluent pas, qui ne détruisent pas la nature, qui produisent éthique par une baisse des taxes  une forme de récompense et inversement taxer le entreprises qui ne font aucun efforts dans ce sens. principe du pollueur payeur. Au niveau des banques favoriser l'investissement, l'épargne au service de projets écologiques.  Aide à la formation et accompagnement  des entreprises qui doivent modifier leurs modes de  productions pour être plus écologiques ...dans tous les secteurs économiques...Former à ces nouveaux métiers d'avenir...  Faire une grande campagne publicitaire sur des gestes simples permettant de réduire notre impact sur la nature( tri des mails, arrêt des appareils en veille..)    Une journée VERTE dans l'année...on plante des arbres, une bonne action pour la nature!  enseigner  l'écologie à l'école.