Boiser les friches et interdire toute atteinte à la forêt guyanaise. Arrêter la construction des moteurs diesel et laisser le parc se réduire de lui-même Taxer les transports internationaux Aider substantiellement les achats vertueux: voitures propres, investissements pour l'isolation et le chauffage... Remise en service des petites lignes SNCF en les électrifiant Aider la recherche sur le nucléaire de FUSION (Cadarache) Développer le ferroutage Supprimer rapidement les produits phytosanitaire, pesticides... Limiter le bétonnage et les constructions à tout va et favoriser le locatif (en soutenant mais contrôlant les propriétaires)