Agir sur les transports à la fois au niveau national et européen puis mondial, pour augmenter le cout du transport de container par voie maritime et le rendre moins attractif, pour taxer en douane toutes les importations venues d'autres continent, pour taxer les camions transeuropéens au profit du développement ferroutage, pour fixer un prix plancher pour le transport aérien (possible en supprimant les possibilités pour les compagnies comme Ryanair ou Easyjet de moins payer de charge employeurs et d'impots). Avoir une véritable politique incitative de télétravail, renforcer les liaisons ferroviaires et par bus navettes, faciliter davantage le covoiturage et soutenir l'achat de moyens de transport electrique, depuis le vélo ou le scooter par les particuliers comme par les collectivités. Stopper la poursuite de l'urbanisation effrenée de ZAC ou zones franches au détriment des zones humides ou agricoles péri urbaines (ex. projet dans la plaine du Var,...) et le bétonnage du littoral. Ne plus pouvoir construire de logements neufs qu'en BBC. Avoir une véritable politique de solidarité Nord Sud. Augmenter les usines utilisant l'énergie des vagues et le solaire ou l'éolien. Engager un vrai programme de démantelement de la filière nucléaire.