Aujourd'hui, l'article L1331-1 du Code de la Santé Publique dispose que: "Le raccordement des immeubles aux réseaux publics de collecte disposés pour recevoir les eaux usées domestiques et établis sous la voie publique à laquelle ces immeubles ont accès soit directement, soit par l'intermédiaire de voies privées ou de servitudes de passage, est obligatoire dans le délai de deux ans à compter de la mise en service du réseau public de collecte." Seulement, le montant restant à la charge des particuliers, même après déduction des aides attribuées par l'Agence de l'Eau, si tant est qu'une opération en maîtrise d'ouvrage communale soit mise en place, reste souvent très onéreuse et impossible a assumer pour le commun des mortels. Je propose donc que le système de financement actuel soit maintenu pour ceux souhaitant bénéficier des aides financières (Agence de l'Eau) et que ceux qui ne peuvent pas se raccorder sous 2 ans puissent bénéficier d'une dérogation temporaire avec obligation de raccordement immédiate lors de la mutation de bien (vente - héritage - division), sans pouvoir bénéficier des aides financières (Agence de l'Eau). Dans le 2ème cas, le propriétaire du bien doit maintenir sa filière conforme aux prescriptions ANC en attendant son raccordement.