Garantir la protection du milieu naturel public . La trame verte des chemins ruraux et les bords de routes représentent un bien commun qui doit être protégé des agressions agricoles (chemins grignotés par l’agriculture, limites de propriétés non respectées, faune flore détruits par des fauches et traitements chimiques divers, destruction des fossés d’ecoulement) . De même, il faut bloquer l’artificialisation des terres agricoles, favoriser l’installation des exploitations bio . Même chose pour l’exploitation des forêts . Les surfaces forestières doivent être bloquées, et aucune mise en culture de surface forestière ne doit être tolérée . Les zones humides doivent être protégées, interdites de drainages et de culture intensive . Les zones naturelles ne sont pas des poubelles et le dépôt de déchets doit être plus traqué et sanctionné .