Il faut revoir nos systèmes agricoles qui ruinent les territoires par leur pollution. L'agriculture bio et non intensive doit devenir obligatoire pour préserver ce qu'il reste de nos insectes, nos oiseaux, mammifères etc... L'alimentation bio doit faire l'objet d'une baisse des coûts de production et de distribution. Les circuits courts doivent être obligatoires et l'alimentation bio doit devenir obligatoire dans les cantines. Je suis également pour la création de postes d'enseignants dédiés à l'éducation au respect de l'environnement et ce dès l'école primaire.