La voiture électrique n'est pas une solution, comment on produit l'électricité, comment on produit les moteurs électrique, les batteries, le recyclage de tout ça ? Nous avons les infrastructures nécessaires pour les transports en commun : train, bus, tram,... pourquoi sont-ils aussi peu utilisé ? Le tarif et la facilité d'accès. Le train est certainement le moyen de déplacement le plus écologique, malheureusement, les tarifs sont exorbitants. Dès que l'on se déplace en famille, la voiture est beaucoup moins onéreuse. Le Luxembourg a rendu ses transports en commun gratuit. J'imagine que ce serait difficile (mais pas impossible) en France mais pourquoi pas essayer de baisser drastiquement les tarifs ou mettre en place des abonnements de quelques jours, au mois ou à l'année ? Si le train ou bus revenait moins cher à l'utilisation que la voiture (il devrait forcement l'être mais ce n'est pas le cas dans les faits) alors, nous prendrions tous ces transports.