Tenir les engagements pris, arreter de detricoter en silence, par decrets les lois existantes comme le principe des enquetes publiques, la mise en concurrences des marches publics de moins de 100 000 euros. Stopper les projects de centres commerciaux geants qui appauvrissent les petites et moyennes villes, la societe, mangent les terres agricoles  et ne donnent que des emplois de pauvres. arreter de tergiverser et de se soumettre aux lobbies des grandes entreprises chimiques et energetiques. Interdiction des pesticides dangereux et s'engager a aider les agriculteurs dans la reconversion bio. Ne pas retarder de plusieurs annees le paiements des subventsions aux agriculteurs en reconversion. Imposer des normes ecologiques aux produits importes pour favoriser l'agriculture et l'industrie francaises. Aller vers une diversite de l'offre energetique: plus nous tardons plus cela coutera cher et nous laissera a la traine meme au point de vue economique. Tout cela, avec de la reflexion et de la volonte, peut se mettre en place: il faut pour cela ne plus utiliser l'argent de l'impot des taxes ecologiques a d'autre fins et engager une vraie politique d'emploi et economique ecologiques. Ne pas subventionner la voiture 100% electrique qui n'ai en fait que pour augmentre la consommation electrique et donc faire ainsi passer la contribution de l'energie nucleaire sous la barre des 50% et donc pouvoir mieux construire encore plus de centrales.