Transférer une grosse partie des dizaines de milliard que l'Etat met dans le nucléaire chaque année vers les énergies vertes (qui créées plus d'emploi!!!!) ou les énergies alternatives au nucléaire. Le nucléaire a été un atout pour notre développement, aujourd'hui il est un frein. Développer plus encore la filière du recyclage (des métaux, plastiques, déchets...) des particuliers jusqu'aux entreprises. Taxer les énergies polluantes, énergivores et les énergies "du passé". Développer les transports en commun (train, tram, bus) et leurs interconnexions. Développer (enfin plutôt créer) le ferroutage: un camion qui part de Belgique pour aller en Espagne ne DOIT PAS prendre la route.  Les Français ont pris conscience du problème et sont prêts à bouger, c'est l'Etat qui n'est pas assez pro-actif.