Passer aux énergies complètement gratuites et sans taxes. Voitures avec moteur a Air comprimé par exemples.  Il faut absolument sortir du système pétrole, du charbon et du nucléaire. L'énergie gratuite est déjà disponible, lâchez prises sur ces fichus taxes, aillez le cran de passer le cap, il le faut pour notre planète.  Panneaux solaires, minis éolienne... pour tous.  Facilité les déplacements a vélos. Transport obligatoire des conteneurs par le train pour les long trajets. pour libérer les routes et ne plus polluer. Interdire l'obsolescence programmée et rentre absolument tout réparable et recyclable. Interdire absolument et immédiatement toutes les substances nocives.