Biens de consommation :  Produire sur place (baisser la TVA des les produits made in France), réduire au minimum les importations et augmenter leur TVA. Interdire l'obsolescence programmée. Encourager la création d'entreprise dans le secteur du recyclage, developper la réparation de l'électro-ménager et des appareils informatiques. Créer un cursus scolaire spécialisé dans ce domaine et former des demandeurs d'emploi.   Transférer le budget de la transition numérique à la transition écologique.   Urbanisation :  Rénover les bâtiments existants, conditionner la création de logements sociaux aux débouchés économiques de la zone concernée (et non pas au nombre de demande).  Télétravail. Favoriser la création d'entreprise et d'emploi dans les zones rurales avec aide à l'installation.  Exonération des impôts fonciers pour les agriculteurs et encouragement de la préservation des espaces verts, terrains, jardins, avec des subventions accordées aux propriétaires à faibles revenus.   Transports :  Developper des transports en commun fluides ! Navettes en centre ville, parkings en sous sol aux périphéries.  Centres villes piétonniers.  Inciter au tourisme de proximité, partenariat régionaux, chèques vacances. Augmenter la TVA sur les séjours hors union européenne et sur les vols longue distance.    Énergie/Ressources :  Autoriser uniquement des systèmes de climatisation produits à partir d'énergie solaire.  Équiper les habitations d'une arrivée d'eau réservée uniquement à l'alimentation en eau potable pour la consommation (cuisine) et en utiliser une autre distribuant de l'eau non traitée à usage domestique (salle de bain, machine à laver, arrosage, wc).  Audiovisuel :  Privilégier la création artistique et les programmes (docus, reportages, fictions) qui sensibilisent aux enjeux écologiques.  Placements financiers :  Avantager les investissements boursiers "vertueux" dans le développement durable.