Planter des arbres pour qu'ils absorbent le CO2.  Taxer les pollueurs au niveau de leur contribution au dérèglement climatique : avions, bateaux et camions. Remplacer les camions par le transport en train et par eau. Se poser la question du compostage qui diminue la quantité de déchets à brûler mais qui engendre du CO2. Créer des centres où le compostage se ferait sans émission de CO2 dans l’atmosphère. Faire partout de vraies pistes cyclables séparées des piétons. Aider les personnes à changer de chauffage, de véhicule... Fabriquer une voiture électrique est polluant. Inciter ceux qui roulent beaucoup (les taxis, les bus…) à l’acheter. Il n’y a pas d’intérêt écologique à ce qu’une personne roulant peu l’achète.