Ce problème ne peut se régler qu'à l'échelle de la planète, donc il faut travailler inlassablement au niveau des instances internationales, en commençant par l'europe. Pour avoir du poids il faut être exemplaire dans son propre pays, sans tomber dans la naïveté. Au niveau du pays : économies d'énergies (bâtiments, transports,...…..) ; diminuer progressivement mais drastiquement la part des combustibles fossiles comme sources d'énergies; changer nos modes de consommation: moins mais mieux, éviter les gâchis, alimentaires et autres, manger moins de viande,.....; favoriser les circuits production/consommation courts;.....