inventer des voitures plus petites ( mini voiture ) pas chère électrique ou hybrides de plusieurs tailles : qui ressemblent à des fauteuils roulants mais couverts, rendre tout les transports en commun accessibles aux fauteuil roulants et poussettes, donc changer les escalators, mettre des ascenseurs ou des montes charges a chaque stations . permettre de prendre le train avec son mini véhicule ( wagon sans sièges avec de larges portes) rendre accessible les quais de gares en inclinant les quais en pente douce. Pour la biodiversité : facilité la vie des animaux, insectes en les nourrissants et en les logeant, plus de pigeonniers, d’hôtel a insectes, planter des fruitiers en forêt, nourrir les ours et les loups ( pour éviter qu'il se fasse tuer par les éleveurs, d'ailleurs ils pourraient vaporiser de la citronnelles sur leurs  bêtes pour éloigner les loups )   stopper la pollution avec la taxe pollueur /payeur, chaque entreprise doit justifier du recyclage des objets qu'elle fabrique, les marques devrait être obligé de fabriquer les même contenants et ils devrait être réutilisables et lavables. Permettre aux gens de choisir leur habitat : tiny house, caravane, etc que les gens qui souhaitent vivre en forêt ou en zone non constructible puisse le faire, sous conditions ( toilettes sèches etc ) 0% d'impact écologique. Favoriser le fret le rendre plus accessible quitte a utiliser les vieilles voies et en proposant du transport de passagers. Construire des logements hlm en fonction des demandes, des styles de vie, des moyens financiers. Et aussi des logements mobiles. mettre a disposition les encombrants et favoriser le don de vêtements, d'objets etc plus facilement ( hors emmaus )