A chaque nouvelle loi il faut faire quelque chose pour l’écologie ! Une loi, un pas en plus pour l'écologie au sens large (limiter l'augmentation de la température, préserver les espèces en danger, arrêter de polluer ouvertement le monde...)  Monsieur Hulot en avait marre  de la politique des petits pas. Je ne suis pas sur que ce soit la bonne réponse de sa part. Justement, il faut faire chaque jour un pas de plus pour l’écologie et la préservation de la planète. A chaque nouvelle loi, il faut qu’au moins une chose soit bénéfique pour la planète. Ce n’est que comme ça que l’on va changer les consciences d’une part et agir d’autre part. La planète toute entière doit être classé zone naturelle !