Pour les cheminées à bois: Des avantages fiscaux ont été accordés par l'administration fiscale pour l'installation de poëles à bois sans qu'un tiers externe ne vienne controler la qualité des installations subventionnées. Respect des distances légales d'évacuation pourtant prévues par la loi. Utilisation des combustibles adéquats (par exemple un poële à bois ne devrait pas recevoir des buches compressées) etc. Personne ne s'inquiète de l'impact du passage d'une cheminée à foyer ouvert mais d'utilisation ponctuelle, à un poelle à bois d'utilisation continue dans des sites où l'électricité était normalement le chauffage principal et ne polluait pas l'air ambiant.  Dans les quartiers résidentielles, la présence de garages de réparation automobile pratiquant la peinture de véhicules ne devrait pas être acceptée. Il y a toujours des fuites de vapeurs nuisibles à la santé.  Dans les quartiers résidentiels, dès les beaux jours, les bricoleurs coupent du carrelage à l'extérieur, scient du bois ou des métaux autant de sources potentielles de particules qui se diluent dans l'atmosphère et affectent les voies respiratoires. Il faudrait réglementer plus précisément ces pratiques. Idem pour les barbecues allumés quand il fait très beau donc très chaud et donc quand les fumées stagnent du fait de l'absence de vent.