Pour répondre aux défis des changements environnementaux, il ne faut pas s'attaquer individuellement à ces différentes manifestations de manières isolées, mais prendre en compte leurs sources communes et leurs interactions. Il faut absolument limiter les productions de gaz à effet de serre, mais aussi limiter la surconsommation. La notion de compensation écologique de n'importe quelle action est aussi à penser prudemment. La première chose à faire dans tous les cas, est d'être cohérent sur une politique environnementale : ne pas promouvoir la COP et autoriser les forages miniers, ou la chasse aux oiseaux à la colle. Les instances gouvernantes doivent aussi montrer l'exemple aux citoyens en limitant ses consommations, en limitant le plastique notamment et les consommations d'électricité inutiles.