En premier lieu, il faut planifier l'économie et l'industrie en imposant des quotas de fabrications car il y a trop de surproduction et de gaspillage. On ne peut plus laisser les entrepreneurs capitalistes faire tout et n'importe quoi sans contrôle. Il faut avoir enfin le courage politique d'interdire les pesticides qui détruisent la biodiversité. La situation des abeilles est terriblement préoccupante. Il faut rompre avec les lobbys de l'industrie chimique. Il n'y a plus de demi-mesures à adopter. Il faut adopter un grand plan national pour accompagner (et forcer) la transition vers une agriculture respectueuse des bêtes et de la terre, retirer les subventions aux gros exploitants de la FNSEA et les redistribuer aux petits agriculteurs. Il faut mettre en avant les circuits courts et de saison, imposer aux supermarchés d'acheter localement et de saisons. Il faut d'ailleurs arrêter de mentir aux consommateurs en appelant "agriculture biologique" ce qui est en fait l'agriculture traditionnelle en opposition à l'agriculture "normal" qui est en fait une agriculture mortifère et chimique.