Déclarer l'état d'urgence climatique . Accélération de la transition énergétique et objectif de diminution des gaz à effet de serre revus à la hausse (division des émissions par 2 en 5 ans). Piétonnisation des villes et réduction de l'espace dédiés aux véhicules motorisés (parkings, routes). Élargissement et multiplication des pistes cyclables. Intensification et reprise de trafic des trains de nuit. Intensification de l'offre de transports publiques. Pénalisation des boutiques et bâtiments d'entreprise allumés toute la nuit. Lampadaires s'allumant au mouvement, baisse de l'intensité lumineuse de ces derniers. Végétalisation des toits, augmentation de la surface des espaces verts et reboisement généralisé. Encouragement à l'agriculture bio et subventions.  Agriculture : limiter la taille des parcelles cultivées et replantage de haies entre. Instaurer 2 repas végétariens et bio par semaine dans les cantines scolaires. Financements : taxer les GAFA et enrayer l'évasion fiscale, taxe des enseignes de prêt à porter proposant plus d'une collection par an, taxer la viande et oeufs de batterie. Taxer les produits en plastique à usage unique. Interdiction des emballages plastiques inutiles et déplastification. Renforcer l'interdiction des sacs plastiques. Interdiction de l'obsolescence programmée.