Selon moi, il faut un vrai projet agricole mêlé à celui de l'aménagement du territoire et pas seulement une politique d'incitation à l'agriculture blologique comme un domaine parmis d'autres. Il s'agit d'un projet de long terme: tout d'abord, il faut construire une filière agricole capable de former des jeunes aux nouveaux savoirs  ( Permaculture, micro agriculture bio-intensive ...) et par là m^me créer de vraies vocations. Des savoirs utiles, pour l'aménagement du territoire comme l'éco-construction pourraient aussi être enseignés. En second lieu, il faut favoriser la décentralisation de l'installation de ces nouveaux agriculteurs dans des régions en décroissance démographique. Il faut un rôle accrue des administrations (SAFER) pour cadrer l'obtention de surfaces agricoles  (l'activité agricole nécessite du temps pour se mettre en marche). A plus long terme on pourrait imaginer un service agricole: ou chaque jeune donnerait une année ou deux pour apprendre les savoirs agricoles, aider à la production alimentaire du pays, rencontrer et nouer des liens avec des jeunes issues d'autres horizons, expérimenter un environnement de travail différent. Cela aurait les même vertus que le services militaire, ajouté à celle du pacifisme et du respect de la nature. Cette politique aurait une pluralité de bénéfices dont: l'amélioration de la biodiversité, une solution sociale à l'isolation des agriculteurs ( la permaculture redonne une part plus importante à la main d'oeuvre/ le nombre de suicides chez les agriculteurs est important), recréer une économie productive ( activité demandeuse de main d'oeuvre) qui pourrait répondre aux enjeux du chômage, des migrations tout en protégeant au maximum notre nature.