accepter de ralentir, gérer la vitesse de decelleration de la croissance pour éviter qu'elle ne s'effondre brutalement, préparer la population à avoir moins, mais à partager plus, à rester dans le solidaire et le coopératif. traduire de manière pédagogique les rapports récents sur l'état de nos ressources fossiles, des effets du rechauffements. il n'est plus l'heure de savoir quelle est la priorité, ni qui est responsable, les dégâts sont irréparables. 10000 ans pour que notre atmosphère retrouve sont état d'avant nos émissions dévastatrices, et si on arrête tout, tout de suite.  donc avant tous arreter de vouloir de la croissance, c'est fini ca, sauf si vous voulez nous précipiter dans un choc brutal, un effondrement brutal et chaotique. il faut avertir les gens en disant la vérité sur ce qui nous attend ( raréfaction des énergies, effondrement de la production agricole, refugiés climatiques en masse...). Pour qu'ils ne se réfugient pas dans les discours des partis extrè:mes, qui eux feront ce qu'il faut pour rassurer les gens en disant que le grand méchant loup c'est la droite, la gauche, le centre, vous tous ua gouvernement. mais on peut quand même aider en diminuant au max notre impact: obliger les industriels à n'utiliser qu'un seul type de bouteille pour le recyclage, des normes pour interdire le suremballage, des déchetteries plus nombreuses et gratuites, un tri plus éfficaces, des surfaces de toit végétalisées partout, des haies dans les zones commerciales, industrielles, dans les lotissements...  arrêter tout de suite l'agriculture chimique, permettre aux agriculteurs de se former, d'échanger avec les autres, avoir du courage et résister aux lobbistes, eux non plus ne se rendent pas compte que sans pétrole, c'est fini tout ça!