De vraies actions à effet immédiat !  Pour moi cela comporte deux volets : - D'une part, la direction de ces actions vers les plus grosses sources de pollution : notamment des grandes entreprises ! Il est incroyable de continuer à concentrer les taxes écologiques principalement sur les particuliers sans leur offrir de vraies solutions alternatives alors que certains gros groupes ne semblent pas touchés par ce genre de mesures bien qu'ils en aient tout à fait les moyens ... Sans parler de taxes, les grandes entreprises pourraient contribuer à la transition écologique en nous aidant à modifier nos modes de vie/consommation avec une offre évolutive, incitées par le gouvernement.  - D'autre part, sensibiliser correctement toute la population aux enjeux écologiques ; c'est-à-dire avec des mesures plus incitatives que répressives. Adopter un mode de vie écologique ne doit pas rester l'apanage des gens qui ont les moyens. C'est l'avenir de chacun qui est en jeu