Favoriser les transports sur rail : fiabilisation des horaires, faciliter les passages de rail à route via le système des conteneurs, optimisation de l'utilisation des voies secondaires), augmenter les péages autoroutiers pour les poids-lourds, contrôler les rejets des poids-lourds de façon aléatoire (beaucoup sont équipés de by-pass qu'ils enlèvent lors des contrôles techniques !!)  Contrôler les importations tant en terme d'éthique que d’environnement : n’accepter les importations de producteurs qui acceptent de signer des chartes étiques et environnementales pour toute leur chaîne de production, comprenant l'acquisition de leurs matières premières et leurs sous-traitants de tous niveaux. Contrôler efficacement et de façon impartiale, en associant des citoyens tirés au sort (comme les jurés). Ces mesures pourront par effet secondaire favoriser la production nationale. Interdiction d'exercer sur le sol français pour les sociétés d'importations en cas de non respect importants et répétitifs.  Taxer les emballages à usage unique et à recyclage coûteux (selon volume, nature), y compris produits pharmaceutiques. Recycler au maximum tous les déchets : encourager financièrement le recyclage (voir exemple Norvège). Transparence et communication au public du traitement des déchets.  Inter-connecter les transports en commun et les voies les plus empruntées pour favoriser le covoiturage (par exemple au niveau des entrées-sorties des autoroutes, voies rapides, etc), augmenter les parkings de covoiturage et assurer leur vidéo-surveillance.  Réserver une voie aux transports en communs dans les multi-voies aux heures de pointe à l'aide de signalisation numérique pour encourager les gens à les emprunter et ainsi réduire leur temps de trajet.  Equiper les points de stop les plus fréquentés (voire les organiser) de système de vidéo-surveillance pour sécuriser l'AUTO-STOP et ainsi encourager le co-voiturage.  Taxer les carburants des avions et bateaux au départ et arrivant sur le territoire fançais, contrôler leurs rejets et être ferme sur les irrespectueux (interdiction de desservir le territoire français en cas d'infractions importantes et répétitives).  Favoriser le développement des végétaux (plantation des espaces publics, des friches, des bandes le long des voies routières, ferroviaires) et leur entretien par des moyens écologiques (exemple chèvres, moutons) ou leur exploitation pour la production de carburant vert ou de moyens de chauffage.  Favoriser le développement du carburant vert à partir de plantations non concurrentes à la production alimentaire.  Favoriser le chauffage par géothermie. Favoriser les logements à énergie positive. Taxer la construction des logements énergivores (via taxe habitation par exemple). Favoriser l'isolation et l’optimisation des systèmes de chauffage par des financements à taux zéro, les remboursements étant effectués via l'économie de consommation. Financement par la taxe sur les logements énergivores.  Favoriser la permaculture, en donnant accès aux terrains laissés en friche (publics ou privés au bout de 2 ans par exemple) aux personnes désirant cultiver de cette façon ou de façon raisonnée. Aider à la formation des gens.  Favoriser les circuits courts notamment au niveau des collectivités locales publiques (école, hopitaux, etc).  Favoriser les bons comportements environnementaux dans la fonction publique (école notamment, ce sont eux qui donnent l'exemple) : mettre en place des indicateurs environnementaux.  Organiser le territoire pour qu'il y ait des moyens alternatifs à la voiture individuelle sur toutes les voies à fortes fréquentations et adaptés aux besoins des usagers (pistes réservées aux vélos, engins électriques, bus, co-voiturage, train, métro, tram...) avec des horaires adaptés aux besoins des usagers. Faire des enquêtes pour cela au niveau des agglomérations.  Regrouper les lieux d'activités extra-scolaires (sport, musique, culture, etc) pour faciliter l’utilisation des transports en communs et co-voiturages.  Réduire les dépenses énergétiques des collectivités publiques en équipant les établissements de façon écologique (lumières, chauffage, programmation).  Réduire les transports de la fonction publique et du gouvernement au strict nécessaire (exemple, réduire les cortèges entourant les ministres et autres), privilégier les modes de transport écologiques (train, véhicules électriques). Utilisation des moyens de communication numérique. EXEMPLARITE !!  Associer des citoyens tirés au sort (comme les jurés) aux contrôles environnementaux des sociétés et des importations.  Privilégier les véhicules écologiques (électrique, air comprimé, PAC..) en les rendant attractifs financièrement (achat et consommation).  Sensibiliser aux risques de pollution chimiques liés à la consommation de produits pharmaceutiques (eaux usés, déchets ménagers) : limiter les ordonnances (justification), adapter les quantités délivrées aux ordonnances, encourager les retours des produits non consommés (remboursement partiel). Encourager les médecines alternatives à l'allopathie (remboursements).