Arrêter de produire des « fausses taxes écologiques » !!!  « Fausses taxes » parce qu elles forcent la production/consommation/achat de nouveaux produits « moins polluants »...  forcent la mise en décharge de nos anciens produits dont le recyclage fait également partie des problèmes!  En conclusion: « fausses taxes » sous couvert d écologie, servant à favoriser la production et la consommation, au profit des grands groupes industriels... avec pour objectif de récupérer toujours plus d argent, en pénalisant par le biais « des taxes écologiques » le peuple , afin de l inciter à consommer des produits à la pointe de la technologie (= répondant aux nouvelles normes en matière de pollution), quitte à y aller à coup de crédit d impôts (a la consommation?!)   Pour moi, la solution réside dans une fabrication de produits DURABLES,  qui peuvent être réparés... et non des produits jetables comme c est le cas actuellement, et qui induisent un recyclage (pas toujours possible, et coûteux). Produits de meilleure qualité, avec un prix cohérent avec le coût réel. Prix qui doit également inciter à réparer plutôt que de racheter. Un prix et une disposition des pièces détachées pour une durée minimale de 10 ans, qui incite à réparer et non à jeter. L établissement d une taxe pour les fabricants dont les produits sont défectueux, et/ou non réparables...puisque il sont responsables de la nécessité de recycler. Et une taxe pour les personnes qui jettent sans tenter de réparer les choses.