Changer totalement de méthode en agriculture: interdire une fois pour toutes les pesticides, glyphosate et autres, SANS ATTENDRE, ( c'est reporter le problème!) par contre aider immédiatement les agriculteurs à cette transition par reconduite de la PAC vers transition écologique, permaculture, agroécologie, formation vers ces nouvelles pratiques, quitter une fois pour toutes l'agriculture intensive totalement incompatible avec le respect du vivant, de la biodiversité, les abeilles, papillons, oiseaux, de notre santé ..et le problème de l'eau !. faire un moratoire sur les taxes diverses pendant cette conversion, supprimer tous les freins, ne pas avoir peur, ne pas céder aux lobbies qui font pression, entendre les citoyens qui vivent au contact du terrain, qui ont du bon sens, du lien, du respect pour cette terre nourricière mise à mal par toutes ces pratiques mercantiles désastreuses.. Certes c'est un investissement de l'Etat, mais quel retour sur investissement assuré, nouveaux métiers de l'environnement, plus d'emplois de maraîchage, meilleure rémunération des paysans agriculteurs, mieux vivre, lien social, moins de maladies, de suicides, de coût pour la sécu, et tellement à dire et surtout à faire.ENGAGEZ-VOUS, il ne suffira pas de recueillir nos réponses, mais de passer à l'acte une fois pour toutes !