Il faut interdire aux constructeurs et aux automobilistes d'utiliser des véhicules polluants. C'est à dire passer au tout électrique. Mais attention pas du jour au lendemain en demain aux pauvres de changer de voiture ou de devoir rouler en vélo. Il faut se donner un délai réaliste pour permettre à l'industrie d’être prête, aux infrastructures d’être prêtes et aux gens de "finir" leur véhicules actuels. 20 ans, c'est à dire une génération semble être raisonnable pour donner le temps à chacun d’être prêt. Sinon, ce sont les pauvres qui vont trinquer et cela créera du chomage si on ferme du jour au lendemain les usines.