Prévoir un mécanisme applicable dans les cantines (d'entreprises, d'administration...) prévoyant une contribution financière (modeste de quelques dizaines de centimes) des plats fortement émissifs (viande et aliments non bio...) au bénéfice des aliments faiblement émissifs (aliments végétaux et bio...). En pratique, il s'agirait de prévoir un pot commun percevant des contributions affectées au groupe d'aliments les moins vertueux au bénéfice des aliments les plus vertueux. Ce mécanisme viendrait compenser certaines incohérences comme par exemple le steack haché qui est généralement très bon marché, mais extrêmement polluant (et accessoirement peu sain pour la santé) et beaucoup moins cher que des plats végétariens beaucoup plus vertueux. Le pot commun n'aurait pas de vocation a dégager de bénéfice ou de perte, mais simplement un équilibre financier pour la collectivité, l'objectif étant une redistribution incitative pour le climat et l'environnement. Ce mécanisme pourrait également servir de supports pédagogiques pour la collectivité. Enfin, ce mécanisme pourrait être une première étape (avec une mise en simple et flexible (cf. modulations du niveau de la compensition)) vers la mise en place d'un mécanisme plus global touchant tous les aliments à la source (production et ou importation).