Demandons à toutes les chaufferies collectives (immeubles, entreprises, services publics, etc..) d'équiper leur chaufferie d'une unité de cogénération qui produira de l'électricité. L'électricité produite se substituera à celle des centrales nucléaires, et  la chaleur perdue par les unités de cogénération servira au chauffage. - A l'échelle nationale, il y a suffisamment de chaufferies pour permettre l'arrêt de toutes les centrales nucléaires durant l'hiver. - L'investissement à consentir est largement couvert par la revente de l'électricité produite. - On diminue de moitié la quantité de déchets nucléaires. - On évite de rejeter 500 milliards de kWh thermiques dans les rivières ou dans l'atmosphère. - C'est créateur d'emplois locaux. - etc .