Donner la priorité à la recherche sur les technologies et méthodes de démantèlement des centrales nucléaires. Le risque lié à la production d'électricité d'origine nucléaire est majeur et le coût du maintien de cette industrie est trop important pour la collectivité. Le démantèlement doit être massif et démarrer au plus vite. Accompagner la recherche sur la performance des moteurs hybrides afin de rendre les véhicules équipés de ces moteurs rentables pour les consommateurs. Réduire le transport routier de marchandises de manière significative. Investir dans d'autres moyens de transport des marchandises moins polluants (ferroutage par exemple) Inciter financièrement à la reconversion de l'agriculture et de l'agro-industrie vers le bio et celle des usines à animaux vers des élevages de taille réduite respectant la vie animale et non polluants. Cesser de transformer des terres agricoles en rond-points, routes, ou zones commerciales. Ré-utiliser les friches urbaines pour les nouvelles constructions.