La disparition d'espèces communes (lapins de garenne par exemple, lièvres, oiseaux, etc) est en grande partie liée aux pesticides qui s'accumulent dans notre environnement. Il faudrait déjà arrêter de céder aux lobbies, et les politiques ne donnent pas l'exemple : voir le chef de l'état qui s'affiche avec le lobby de la chasse, et qui, alors qu'il ne rechigne pas à l'idée de taxer les citoyens qui utilisent leur voiture diesel même s'ils n'ont pas le choix car habitant à la campagne, n'a aucun scrupule à baisser le prix du permis de chasse pour des raisons électoralistes. Ces individus ne régulent en rien la population animale : lâcher des lapins domestiques le samedi pour les tirer le dimanche, c'est réguler? Bref, ceci n'est qu'un exemple parmi tant d'autres. Tout le monde parle de la pollution de l'air, qui est effectivement un problème concret, mais pas le seul. Il faudrait également arrêter de faire peur aux citoyens avec le Diesel, arrêter de les culpabiliser, de leur tenir des discours moralisateurs toute la journée, si vous voulez qu'ils adhèrent à l'idée de changer de comportement. Tout est malheureusement punitif, en France.