Il faut interdire l'utilisation du glyphosate dès maintenant tant on connaît sa toxicité, les solutions alternatives existent. Arrêtons de se soumettre au lobbying de Monsanto et Bayer. La biodiversité en dépend. Favorisons à grande échelle la culture en bio et en biodynamie. Arrêtons d'écouter les réactionnaires de la FNSEA qui ne veulent rien changer à leurs habitudes productivistes qui font que la biodiversité est aujourd'hui menacée sur tout le territoire français. Changeons de système agricole pour privilégier la qualité du produit et non pas la productivité. Trop souvent on produit à grand coups de pesticides des denrées agricoles qui se trouvent en sur-abondance tout simplement car on dispose d'aides de l'Europe pour produire ainsi une monoculture à grande échelle. Changeons ce système qui nous mène dans le mur et aidons plutôt le petit producteur respectueux de l'environnement.