1 Stop catégorique aux produits toxiques, aux désherbants comme le round up 2 Favoriser et inciter l'agriculture biologique 3 Favoriser et inciter de petites exploitations.  4 Eviter les grandes exploitations 4 Stopper la pollution lumineuse la nuit par extinction de lampadaires, par la conception des lampadaires 5 Développer les petits espaces verts ou cultivés en ville,  6 Faire une politique de suppression de béton et goudronnage chaque fois que c'est possible 7 Relancer l'éducation populaire pour permettre aux jeunes d'aller découvrir la nature, les insectes, les animaux 8 Relancer le scoutisme pour impliquer les jeunes et les responsabiliser 9 Revenir sur les récentes lois sur la chasse qui ne favorisent pas le respect de la vie. HONTEUX 10 Faire et publier des études régulières des eaux des ports maritimes qui reçoivent des paquebots de croisière surdimensionnés et très polluants au niveau énergétique. 11 faire et publier des études régulières de l'impact des sols et airs près d'aéroports.  12 Faire et publier des études régulières sur l'impact des ondes vis à vis de la vie: insectes et autres. 13 Prendre les mesures qui s'imposent en fonction du résultat des études et rendre compte de l'action effectuée. 14 Favoriser les constructions en paille, en terre, en bois qui respirent et contribuent à la vie.  15 Eviter la pollution des rivière en ôtant le gravier.