Développer beaucoup plus les énergies renouvelables et le réseau de transport en commun inter villes. Développer l'agriculture locale. Effectuer des contrôles fréquents des sols et de l'air proches des lieux de production intensive (industrielle et agricole) pour réguler et diminuer la pollution. Arrêter complètement l'utilisation du plastique dans la fabrication de produits ainsi que les pesticides chimiques. Ce ne sont que quelques exemples parmi tant d'autres. Dans toute décision, il faut avoir toujours en tête que la Terre ne nous appartient pas individuellement mais que c'est un bien commun que nous avons le devoir de protéger pour le transmettre à nos enfants.