Mes besoins fondamentaux sont de respirer, boire et manger. Habitant en région parisienne, je respire un air pollué par la circulation automobile et l'incinération des déchets (entre autres). L'eau du robinet, que je bois afin de réduire les emballages plastiques des bouteilles, est polluée car elle contient des traces de glyphosates. Par ailleurs, mon alimentation est également contaminé par des pesticides, comme l'on montré des enquêtes d'UFC Que Choisir.  Devant ces faits incontestables, les solutions semblent en découler d'elles mêmes :  - réduire drastiquement la pollution dû à la circulation. A l'heure du numérique, il est impensable de voir prendre son véhicule personnel pour aller au travaux dans un bureau, majoritairement pour se connecter à Internet et accéder aux outils de l'entreprise. Depuis de nombreuses années, je privilégie le télétravail et j'utilise mon vélo pour me rendre sur mon lieu de travail. J'ai pu ainsi constaté que les trajets inférieurs à 10 km peuvent être réalisés sans difficulté en vélo, en un temps équivalent, et avec un impact positif sur ma santé et ma motivation au travail.  - réduire drastiquement nos déchets. Pour ma part, je me suis petit à petit engagé dans une démarche zéro déchet. J'ai réalisé un lombri composteur dans mon appartement, j'achète mes produits en vrac et je suis adhérent d'une AMAP pour les fruits/légumes/oeufs/miel. Les impacts positifs sont nombreux : réduction des déchets (je vide ma poubelle 3 ou 4 fois par an), accès à une nourriture de saison et bio, financement de l'économie locale et création d'emploi, sans compter la réduction du budget (acheter moins et mieux = moins cher!)  - concernant l'eau du robinet. Je me suis équipé d'un filtre et j'en suis satisfait. Cependant, il me semble plus logique d'interdire purement et simplement les pesticides. Ces produits ont été conçus pour tuer et sont dangereux. Les retards pris dans ce domaine sont inexcusable.   En résumé, à titre individuel :  - remplacer la voiture par le vélo pour des trajets de moins de 10 km - travailler depuis chez soi grâce au télétravail - acheter en vrac - faire son compost chez soi - adhérer à l'AMAP la plus proche de chez soi - manger bio  A titre collectif : - améliorer la signalisation des pistes cyclables, qui est trop souvent supprimé aux abord des carrefours, alors qu'ils s'agit de croisement ... et donc de lieux propices aux accidents - interdire les sacs plastiques, au profit des sacs papiers.  - verser les aides tant promises aux agriculteurs bio au lieu de financer l'agro industrie polluantes