Investir dans ces pays pauvres. L'argent qui traverse la planète ne va pas où il faut. Développer les pays pauvres auraient le mérite de ne pas faire venir toute cette immigration économique. Le travail ne manque pas chez eux. Ils fuient la misère. Aux détenteurs de capitaux de se mobiliser pour développer avec les Dirigeants de ces pays toutes les infrastructures nécessaires afin de permettre aux populations de bénéficier de l'électricité, d'avoir des routes, des maisons confortables, et de vivre de leur travail. Tout cela dans le respect des avancées en matière de climat.