En tout cas il ne faut pas déployer à outrance les éoliennes sur terre et sur notamment en mer. Les éoliennes offshores ne sont pas écologiques contrairement à ce qu'on veut nous faire croire. Elles vont détruire l'écosystème marin : c'est le cas du projet en baie de  Saint Brieuc qui va détruire toutes les réserves de coquilles saint Jacques! Ne détruisons pas la mer avec ces éoliennes qui ne fonctionnent que 20% du temps. Elles sont associées à des centrales à gaz ou charbon pour compenser leur faible rendement. Elles vont détruire à jamais les fonds marins avec des tonnes de béton et en répandant des tonnes d'aluminium et de terres rares!! l'eau ne sera plus bleu et belle comme c'est le cas actuellemnt dans les côtes d'armor. Développons d'autres sources d'énergie plus rentables et plus écologiques