Economiser l'énergie, déconsommer, réutiliser, solidariser nos déplacements. se contenter de peu. Réorganiser l’Urbanisme, avec des alternatives à la voiture, en repensant commerce et mobilité douce pour :  1.	Recentrer les commerces aux centres des villes et villages, et convertir les zones commerciales existantes, pour le stockage et l’expédition des marchandises, avec service de livraison à domicile. Ainsi les gens vont choisir leurs achats à pied dans des magasins de centre-ville où les produits « témoins » sont présentés en un seul exemplaire et les marchandises sont livrées dans des containers en bas de chez soi. 2.	Zone 30 généralisées aux centres villes, pour laisser la pleine place aux vélos, véhicules de secours et santé, fourgons livreurs et transports publics, accès personnes âgées, handicapés. 3.	Couper les ronds points en deux traversés par des bus, et autobus prioritaires devant tous les véhicules empruntant le rond point.