Seuls quelques pays ont une politique environnementale à long terme. D'autres prennent des mesures ponctuelles dans l'urgence quand ils sont touchés par les premiers aléas. La plupart, dont la France , en parle beaucoup mais agissent peu. Que dire de ceux, dont les USA et la Russie, qui nient les faits. Que ceux qui parlent agissent ensemble à l'échelle mondiale, les autres suivront. Mais le plus difficile sera de définir le contexte économique dans lequel seront menée les actions. L'avenir de la planète passe-t-il obligatoirement par le développement de l'intelligence artificielle. Pour moi  non !  Alors, utilisons les énormes crédits de recherche qui y sont consacrés à l'amélioration de notre environnement. Prenons le temps de vivre, arrêtons de ne parler que de profits financiers et de croissance nécessaire pour tous.