Il faut que l'écologie prenne une place normale dans la vie publique et politique. Les questions écologiques sont fortement polluées par l'idéologie écologique, qui pointe du doigt les "diables" (conducteurs de diesel), adorent ses saints (les grands prêtres qui désignent le chemin à prendre et les interdits absolus)....On pourrait voir cette Ecologie là comme une nouvelle religion qui comble le vide laissé dans notre pays par la foi .... Ce qu'il faut faire: 1. Etablir l'Ecotaxe qui a été lâchement abandonnée parce ça ne plaisait pas à tout le monde alors que c'est, pour une fois, une taxe vertueuse pour la France 2. Rétablir l'attractivité du train, ce qui suppose de ne pas investir que pour rivaliser avec l'avion (liaisons entre capitales régionales) ou pour les Parisiens qui veulent se rendre rapidement sur leurs lieux de vacances en TGV, mais permettre des liaisons fiables pour que les gens reviennent vers le train au détriment de la voiture (moins de pannes, de grèves, plus de zèle de la part des cheminots et plus grandes fréquences de liaisons...).  3. Créer des alternatives attractives aux transports routiers: fret ferroviaire, transport fluvial...) ce qui suppose des ports qui fonctionnent (là aussi certains syndicats ont rendu nos ports très peu attractifs....) et des investissement dans des canaux performants (canal Rhin-Rhône qui n'a pas été modernisé parce que les Ecologistes n'en voulaient pas....) 4. Maintenir l'énergie nucléaire qui ne pollue pas, ne rejette pas de CO2 et qui est bien gérée en France malgré les campagnes de dénigrement des Ecologistes ou autres qui depuis des dizaines d'année diffusent une image apocalyptique de cette énergie.  En revanche, l'investissement à marche forcée dans l'éolien est une aberration: l'éolien produit mal et de façon instable une énergie chère, massacre les paysages de certaines campagnes (une fois de plus, ce sont certaines campagnes qui sont abimées par l'éolien, pas les paysages que contemplent les riches et puissants sur leurs lieux de villégiature: pourquoi n'y a-t-il pas d'éoliennes sur la Côte d'Azur et en Aquitaine alors qu'il y a du vent, et que le Berry ou la Picardie sont couvertes???). Par ailleurs, on nous ment sur les emplois créés: matériels importés, chantiers et maintenances réalisés par des sociétés étrangères...). Et qui parle des problèmes écologiques posés par les éoliennes: gestion des déchets (pales d'éoliennes, massifs béton énormes et que personne ne viendra retirer....), nuisance aux humains, à la faune (infrasons, danger pour les oiseaux migrateurs....). Pourquoi cet acharnement à déployer des éoliennes alors que les pays qui l'ont fait avant nous renoncent et font marche arrière (Etats-Unis, Espagne, Allemagne....) A qui profite le crime? Aux idéologues Ecologistes qui s'achètent une bonne conscience? Aux promoteurs de centrales à gaz, qui peuvent compenser les "trous de vent" en allumant leurs centrales rapidement et vendre une énergie chère mais devenue nécessaire si on arrête le nucléaire?  5. Poursuivre les programmes d'économie d'énergie de chauffage, de transport... 6. Développer la filière des moteurs à hydrogène: pas de rejets polluants, pas de problème de batteries qui vont être difficiles à recycler, ce qui peut laisser supposer un risque écologique important car ce qui coûte cher et ne rapporte pas ou peu est rarement fait dans les règles de l'art), conforter notre industrie automobile qui est vitale pour notre économie.... plutôt que de tout miser sur la voiture électrique qui fait peser un risque énorme sur notre industrie, .... mais semble donner raison à des génies visionnaires comme Elon Musk et faire plaisir à nos Ecologistes  Mais franchement, la France est déjà un bon élève de par la faiblesse relative de ses rejets de CO2. Alors pourquoi veut-on nous assommer de taxes, tuer la prétendue bête noire "Diesel".... alors que dans d'autres pays (dont l'Allemagne qui a malencontreusement arrêté son parc nucléaire sans doute pour des raisons politiques, les Ecologistes étant puissants) on brûle encore du charbon qui émet tant de particules fines et rejette beaucoup de CO2?  La Communication dont on nous abreuve (gouvernement, politiques, media....) nous assène en permanence qu'il faut sauver la planète. Oui, mais nous ne pouvons pas le faire seul et contre tous, alors que nous sommes déjà de faibles pollueurs .... ne ferait-on pas mieux de parler des vrais problèmes de la France qui nous concernent directement et totalement et que seule la France peut régler au profit de son peuple?