Faire de la transition écologique une priorité ! Il est urgent d'agir ! Le respect de l'environnement ce n'est pas juste "en option". Nous devons totalement changer notre mode de vie et cela à tous les niveaux: particulier, entreprise, école, insitutions publiques etc... Les taxes qui sanctionnent les comportements allant à l'encontre de l'environnement ne sont une bonne chose qu'à condition d'avoir mis en place des alternatives en amont ! Un exemple concret: le gouvernement souhaite mettre en place une taxe carbone qui a pour conséquence d'augmenter la facture de l'automobiliste français dépendant de sa voiture. Les politiques mises en place depuis des années, n'ont fait qu'accentuer cette dépendance des français à la voiture avec la suppression des écoles, maternités, poste de proximité, ligne SNCF etc.. Mes propositions concrètes: - faire une étude sur la mobilité des français sur l'ensemble du territoire afin de développer efficacement les transports en commun => mesure financée par une taxe sur véhicule polluant récent (4x4, SUV etc...) - imposer la suppression de tous les emballages en plastique et passer au vrac (fruit, légume, céréale, savon, viande etc...) et en verre (lait, eau, confiture etc...) - encourager les PMEs à utiliser des energies renouvelables et des matières premières recyclées ainsi qu'à produire des produits/services eux même recyclables/peu energivores/non polluants via une fiscalité avantageuse. => mesure financée par une taxe sur les grands groupes et leur produits polluants/non respectueux de l'environnement. - Sortir peu à peu du nucléaire avec le développement des energies renouvelables - Suppression de la TVA pour toutes pour les installations permettant de consommer moins d'énergie (panneaux solaires, chaudière biomasse etc...) - Interdiction pure et simple des pesticides, et encourager la permaculture, productive, respectueuse de l'environnement. Passer au 100% Bio et supprimer la TVA sur les produits alimentaires de base tels que les fruits, les légumes, le pain etc... => mesure financée par une taxe sur le sucre - developper la pédagogie et l'information sur "comment agir autrement pour mieux respecter l'environnement" - repenser l'urbanisme de manière générale, pour favoriser une mobilité respectueuse de l'environnement