La question est là! Que pouvons-nous faire?  A notre échelle de particulier, pas grand chose. Car même en faisant attention à tout, cela n'affectera pas les problèmes climatiques. Une chose est sûre, Aujourd'hui, tous les français ne se sentent pas concerner. Donc cela serait déjà un 1er pas de faire comprendre aux gens que tout le monde est concerné et tout le monde doit être au taquet sur l'écologie.  Maintenant les réponses peuvent être apportées par l'état. Il faut être radical, ceci implique de très lourd changement. Mais si la France était le précurseur pour une fois