Nous devons  a present agir vite. Des décisions fermés doivent être prises. Interdire les déchets et emballages plastiques. Investir fédérer mobiliser dans la recherche et l'innovation en faveur du développement durable. En finir avec les pesticides. Faire de la pédagogie grand public des l'enfance et donner du sens. Expliquer. Interdire les crèmes solaires à filtre chimique. Favoriser et encourager l'autosuffisance des ménages en matière énergétique. Au lieu de taxer les mauvais élèves encourager les bons. Faire appel à l'intelligence collective...... Lancer de grandes àctions réparatrices sur terre ou en mer.