Il faut exterminer les centrales à charbon et thermiques d'Europe (notamment en Allemagne qui tourne au charbon depuis la fin du nucléaire), rationaliser les transports en commun en développant du transport en commun pérenne. Il me parait anormal que dans les grandes villes, il y ait un tel besoin de voiture alors que les transports publics existent bel et bien (mais ca se comprend un peu plus vu leur état). Enfin, faire payer tous les camions de transports routiers qui polluent monstrueusement - le train pollue moins même si un peu plus cher. Enfin pour les plus forcenés d'entre nous, l'avion et les bateaux à faire évoluer. trouver des solutions pour que ces deux modes de transport qui existeront toujours soient beaucoup moins polluants.