Suppression de tous les pesticides.  Suppression du véhicule électrique. Mise sur le marché du moteur à air comprimé. Remplacement des sacs plastique par des sacs papier. Arrêt de la pose d’éoliennes. Tri des déchets affiné et récupération de toutes les matières plastiques pour recyclage, idem pour le polystyrène. Verbalisation des jets de tout objets sur la voie public, mégots y compris. Condamnation sévère du déversement de déchets dans la nature. Remplacement des stations d’épuration par des filtrations naturelles avec plantes.