Il n'y a pas une réponse mais un ensemble de mesures qui doivent aller toutes dans le même sens: - Inciter les personnes et les entreprises (y compris les administrations) à revoir leurs modes de déplacement, éviter tous ceux qui peuvent l'être, utiliser au mieux les transports en commun et promouvoir des transports "propres" (hybrides, bioethanol, marche, velos, etc....) - Surtout ne pas éliminer l'énergie nucléaire mais la rendre sans cesse plus sure. C'est un domaine d'excellence de la France qui nous est envié dans le monde, cela ne contribue pas à l'effet de serre ni n'émet de particules nocives dans l'air. Les exportations de cette technologie contribuent à l'amélioration de la balance commerciale. - Investir dans la recherche pour promouvoir de nouveaux moyens de transport plus économiques et moins consommateurs d'énergie : Bateaux de commerce équipés de voiles et de panneaux solaires par exemple. - Développer une filière "énergies alternatives" en recherche et développement. - Partager les résultats de ces recherches avec les pays qui n'en ont pas les moyens pour leur éviter un recours massif aux énergies fossiles, car les efforts doivent être mondiaux, il ne servirait à rien qu'un pays soit vertueux tout seul.