Pollution de l’air : J’habite à Lille, une ville qui enregistre des taux de pollution record. 30 minutes minimum pour faire 12km pour aller au travail. Si je pouvais prendre les transports en commun ce serait formidable. Mais voilà, il me faut 2h de bus le matin pour aller travailler et 2h le soir pour rentrer (je rappelle qu’il y a à la base seulement 12 bornes). Ce que je crois c’est qu’il faut non seulement optimiser le réseau pour faire du convoiturage en zone urbaine et péri-urbaine, mais aussi optimiser le réseau de transport en commun, qui certes représente un budget monstre mais peut être plus profitable pour l’environnement sur le long terme. Pour ce qui est des trajets en train, quand on voit le prix des billets on peut pas s’attendre à ce que les gens prennent les transports en commun plutôt que la voiture. Peut être faudrait il arrêter de commercialiser dès maintenant les véhicules diesel.  Ne pourrions pas limiter davantage, voire interdir l’utilisation des engrais chimiques.  Quand on voit les déchets qui traînent partout et qui finissent dans les océans... faudrait peut être responsabiliser les gens et les sanctionner.