- En premier lieu, je préconise la mise en place d’entités publiques dédiées exclusivement aux contrôles des normes environnementales (« Brigades vertes » par exemple) qui proposeraient des services indépendants avec des agents assermentées et en mesure de verbaliser à la fois le citoyen lambda ou l’entreprise non respectueuse des normes et lois environnementales.  Ce modèle permettrait d’alimenter le financement à la transition écologique (par les PV et taxes associées).  De plus, cette mesure aurait une vocation pédagogique du fait qu’elle sensibiliserait la population aux lois environnementales et aux conséquences de leurs actes de tous les jours sur l’environnement.  Les agents dédiés à ce service seraient déployés sur la voie publique, mais aussi sur les domaines privés comme les entreprises ou les particuliers suspectés de pratiques polluantes ou néfastes pour l’environnement.  Il serait donc possible d’intervenir en direct auprès des populations/entreprises et de mettre en place des investigations plus profondes. De plus, les données récoltées par ce service permettraient  d’enrichir une base de données afin  d’identifier les actes es plus récurrents et les plus  néfastes pour l’environnement et de facto permettrait d’adapter le Code civil et le Code pénal.  - D'autre part, il est urgent de changer notre politique agricole interne comme européenne (PAC). Nous devons favoriser aussi les petits producteurs (notamment en bio) tout en accompagnant les gros producteurs indispensables (céréaliers notamment) à des changements de pratiques agricoles avec la diminution de l'utilisation de produits phytosanitaires, la diminution de la monoculture au profit d'agricultures plurispécifiques (agroforesteries, permaculture etc). A ce titre, il est indispensable de favoriser la recherche en agriculture non plus sur la technologie comme ces 70 dernières années mais sur des méthodes agricoles modernes inspirées des agricultures plus anciennes, comme la permaculture qu'il faudrait arriver à appliquer à grande échelle (une productivité jusqu'à 7 fois plus importante que sur de l'agriculture chimique). Réunir des ingénieurs agro, environnementalistes, agriculteurs et éleveurs afin de faire avancer pratiques et recherches dans le sens collectif et sociétal.  - L'état doit continuer ses recherches sur des modes de transport écologique (comme l'hydrogène), ce qui permettrait de redonner une forte compétitivité aux constructeurs français tout en favorisant les bonnes pratiques environnementales. - Le gouvernement doit aussi continuer à favoriser l'achat de véhicules propres  et l'abandon des moteurs diesel et essence.   - Les (immenses) espaces marins français doivent être sérieusement gérés avec une vision holistique, en profitant des grands avantages que ces espaces offrent (énergies, ressources) tout en accordant une réélle importance aux trésors biologiques qui s'y trouvent. Les intérêts de ces espaces sont immenses et doivent être exploités de manière durable et raisonnée. Ces éléments ne sont pas assez mis en valeur par les pouvoirs publics. - Aussi, la pêche doit être plus réglementé en fonction des cycles de reproduction des espèces péché (se référer aux mesures de la pêche à la coquille saint jacques ou encore aux ormeaux) et abandonner les pratiques destructrices comme les chaluts de fond de la flotte Intermaché. - Quant aux eaux douces françaises, la pollution actuelle est sanctionnée par l'Europe et il est donc de notre devoir de revoir nos rejets dans ces cours d'eau et les causes de ces pollutions.  - Les produits étrangers polluants de par leur nature ou leur fabrication devraient être taxés ainsi que les produits qui auraient pu être fabriqués ou cultivés en France. En clair, adapter une politique protectionniste raisonnée. Nous sommes européens mais nous devons garder une souveraineté nationale.   - Plus globalement, nous devrions adopter une politique plus soutenue du principe pollueurs/payeurs.  - Les enjeux écologiques sont des enjeux capitaux sur lesquels les volontés politiques feront une différence sur le futur de notre société, de nos enfants et de notre planète. Il faut donc tenter au maximum d'adopter une politique à long terme plutôt que des politiques courtermiste et ce, même si les dirigeants de notre gouvernement change tous les cinq à dix ans.