27.	Ma proposition : Arrêter de laisser l’industrie et la grande distribution capter toutes les marges, et au contraire reconstituer rapidement la capacité d’investissement nécessaire au niveau des exploitations agricoles. La notion de « grande distribution » inclut bien sûr les géants du net.  Méthode ? Passer par-dessus les syndicats agricoles (trop idéologiques, peu représentatifs, de + en + corrompus et/ou acquis à d’autres intérêts que ceux de leurs adhérents), faire un référendum flash auprès des seuls producteurs agricoles, via leur feuille d’imposition annuelle ou via un mail perso avec 15 jours max pour répondre (à faire pendant la saison où il y a le moins de travaux extérieurs), 1 exploitant = 1 voix quelle que soit la taille d’exploitation et quelle que soit la production, un seul tour, proposer 2 ou trois façons de sortir du surendettement, reconstituer les marges, puis contrôler le « bon » emploi des marges restaurées. Financement ? diriger vers ce processus une part notable de toutes les amendes perçues à l’encontre des « rapaces » de cette filière : fraude à la qualité, vente à perte forcée (si ce délit n’existe pas, il faudrait le créer !), publicité mensongère (innocuité des produits), atteinte à la santé publique, etc., etc.