Il s'agirait de taxer massivement les entreprises utilisant des suremballages à outrance pour leurs produits, notamment alimentaires (je pense notamment aux batônnet de surimi, aux petits brioches aux petites de chocolats, aux biscuits, etc) afin d'en finir avec cette pratique extrêmement nocive pour l'environnement que ce soit quant à la leur fabrication ou leur incinération puisque dans ce pays seuls une vingtaine de pourcent de la population est en mesure de recycler ce type de plastique. Il s'agirait de baisser massivement les taxes sur les matières premières recyclées et les transférer sur les matières premières non recyclées. De même, il faudrait qu'on arrête de subventionner la voiture électrique qui n'est absolument pas écologique (terres rares dans les batteries notamment, consommation électrique) et mettre ces subventions sur le développement de la voiture à hydrogène, la seule vraie alternative. Généraliser le ferroutage pour se passer du transport routier; remise en place et généralisation de la consigne (le recyclage du verre c'est bien mais trop peu efficace), taxation du kérosène et du fioul lourd pour le transport maritime,  Et enfin, par pitié ARRÊTEZ D'AVOIR UNE VISIONS A COURT TERME DE PROFIT IMMÉDIAT ALORS QUE LE PROFIT RÉEL ET MASSIF SE FAIT DANS L'AVENIR, UN AVENIR PLUS VERT