il faut réduire de manière significative notre impact sur la planète.            * se déplacer moins et mieux.           * favoriser le télé-travail           * développer le réseau de communication ( internet) en milieu rural.                  *  favoriser le réseau local des producteurs: avoir une politique plus draconienne sur l'implantation des grandes surfaces commerciales( limiter leur nombre et leur surfaces).           * Ré-equilibrer la faune sauvage. Stop à la chasse. OUI à la régulation Naturelle. Arrêtons de nourrir le gibier pour le plaisir de quelques uns ...            * Créer des espaces au sein de chaque commune des zones protégeés où l'activité humaine est interdite. ( déterminéer un ratio entre la surface de la commune etla surface de la zone ( par ex 2.5% de la taille de la commune).