Sortir la tête du sable ( plus de politique d autruche )   on a franchi un seuil incontestable  ! Sur les pbs du CO2,  Méthane,  gasoil,  traitement des déchets, isolation, pollution urbaine et autres .... etc... Se donner des moyens sérieux et responsables de lutter contre ces plaies environnementales avérées Privilégier la démarche personnelle adaptée   choix, tri, comportement, gestes, consommation vertueux  Supporter la démarche citoyenne liée et adaptée par des projets nationaux directifs et vertueux ( budget et actions  ) Mesurer et communiquer sur l avancement des projets et l atteinte des objectifs validés.