Plutôt que de dépenser 225 Milliards d'Euros dans de la production industrielle électrique éolienne, consacrons ces sommes pour ne plus consommer. La première des sources d'énergie écologique est l'énergie que nous ne consommons pas ! consacrons ces sommes pour isoler gratuitement les logements de tous ceux qui ont du mal à boucler leur fin de mois. Regardez l’expérience de Loos en Gohelle dans le nord ... des travaux qui ont aboutit à ce que la facture de chauffage passe de 70 à 7 Euros par mois pour ces familles en logements sociaux .  Ces taxes sur l’énergie électriques sont anormales: l'électricité est un produit de première nécessité ... zéro taxes ! Pourquoi produire de l'électricité avec un procédé intermittent ? au mois de février de cette année 2019 ... nous aurions eu 3 semaines de production à Zéro! On va dans le mur avec cette énergie subventionnée . On refait le problème des autoroutes confiées à Vinci!