L'alimentation est la base de la vie, le sol a été mal menée pendant des décénies résultat on cultive sur des supports et non dans de la terre qui vit, on sort des matières premières à l'aide de la chimie grace à des milliers d'hectares alors que l'on pourrai cultivé sur und surface bien plus minime pour alimenter tt les habitants du coin .....ce qui éviterait une pollution minime afin de repousser les aléas climatiques dans quelques années. Tout va dans son ensemble. Il faut encouragé les installations en agricultures et pas pousser à l'industriel à produire toujours pour du gachi.