La priorité de la transition écologique devrait être de décarboner notre économie. Il faudrait que l'économie de marché intègre dans son fonctionnement les externalités négatives sur le climat engendrées par les produits et services échangés en son sein. Sans remettre en cause le capitalisme, nous devrions nous éloigner du dogme du tout libéral en en changeant les règles. Le rôle de l’État devrait être plus prépondérant, et sa responsabilité serait alors de favoriser l'émergence des du marché bas carbone.