Une vraie volonté politique, même à un niveau National si ce n'est pas à un niveau Européen. Redéfinir les lois du libre échange. Permettre aux citoyens d'acheter local plutôt que d'aller chercher à l'autre bout du monde ce qui coûte quelques euros de moins. Favoriser les transports en commun, par exemple en les rendant gratuits. Arrêter de privatiser et donc mettre en concurrence les entreprises liées au transport, à l'alimentation, à l'énergie. Elles finissent toutes par avoir un même but : être rentable, alors que la planète et la vie n'ont pas de prix. Réussir à développer le ferroutage (ça fait juste 20ans que j'en entends parler !), avec des technologies de plus en plus propre. Investir dans la technologie, la recherche et le développement, et ne pas se laisser influencer par les différents lobbies qui n'ont aucun intérêt financier à ce que de nouvelles technologies propres voire autonomes soient développées. Lutter contre la corruption des décideurs. Instaurer des règles et les faire appliquer POUR TOUS. Mettre une bonne fois pour toutes M. MONSANTO en prison et réfléchir à ce que c'est que la qualité d'un sol. Arrêter de construire n'importe où, n'importe comment sans réfléchir aux conséquences sur l'urbanisme et la vie en ville. Arrêter de défricher le moindre bout de verdure pour le vendre à des promoteurs qui s'en mettent plein les poches et mettre l'accent sur la rénovation. Arrêter de penser qu'on peut traiter un sujet sans traiter les autres, c'est complètement ridicule ! tout est lié, il n'y a pas un sujet plus important qu'un autre. Lutter contre la corruption des décideurs, je l'ai dit ? et sinon lutter contre la corruption des décideurs quoi...