En réalité il faudrait cocher toutes les cases puisque le problème est tellement dramatique qu'il est global. Peut-on hiérarchiser la gravité d'une situation? Peut-on segmenter des problèmes qui sont liés les uns aux autres? Dans ces conditions, les réponses à apporter sont majeures puisque il s'agit de remettre en question tout notre mode de vie. Et donc par là même , et peut-être en premier lieu, notre système économique. Nous sommes dans le consommable et le jetable, cela ne peut pas tenir sur le long terme. Cette consommation de tout, frénétique, est un piège;  Courir après un taux de croissance toujours plus haut est un non sens absolu en total contradiction avec la transition écologique. aujourd'hui considéré comme un marqueur positif ne faut il pas au contraire y voir toutes les conséquences négatives que cela a sur l'environnement?  sanctuariser la nature, nos forêts, nos mers.  mieux gérer, surveiller les industries polluantes. les taxer oui mais surtout leurs imposer de trouver des solutions. limiter l'urbanisation qui grignote toujours plus les campagnes. transformer les villes, du vert, de la nature, cela diminue pollution et limite la chaleur l'été........