les transports sur route ne représentent que 6% des émissions de gaz à effet de serre, les cimenteries, l'agro-industrie et le chauffage des foyers sont des leviers évoqués mais sur lesquels les actions présentées sont souvent illisibles et/ou mal employées donc inefficaces au regard de l'urgence. Je propose UNE action politique courageuse dans le domaine des fournisseurs de gaz et de fuel : rendre plus attractif l'effort vers une faible consommation de ces énergies, alors que les fournisseurs font des tarifs dégressifs qui poussent à consommer davantage. Finagaz m'a par exemple déclaré que pour bénéficier d'un tarif à la tonne de 850 euros il faudrait que je consomme davantage, je paie donc 1250 euros la tonne en raison de mes efforts pour peu consommer ! Commet peut-on encore aujourd'hui accepter cette logique ?