accélérer la transition pour les moteurs électriques, notamment hydrogène (pile à combustible). L'electrique à batteries engendre une pollution considérable lors du recyclage. Notamment si celui ci est fait en dehors de toutes règles, de façon sauvage comme c'est le cas aujourd’hui de plus la moitié de nos équipements électroniques qui échappent au système et finissent dans des décharges à ciel ouvert en afrique. Les matériaux sont brulés à l'air libre pour y récupérer les métaux précieux, engendrant une pollution locale catastrophique pour les populations.