La biodiversité nous sert à plusieurs choses, mais notamment à nous nourrir et à nous permettre de vivre tout simplement. C'est tout con mais sans biodiversité nous aurons de plus en plus de mal à maintenir notre agriculture. La protection de la biodiversité permet aussi de lutter contre la pollution de l'air, l'érosion du littoral etc. Pour cela il faudrait changer nos modes de consommations et de productions. Il a plusieurs solutions qui ont déjà été abordés. Mais l'éducation et la sensibilisation reste primordial. Et l’Etat doit prendre à bras le corps ce sujet et cette sensibiliation 'qui devrait se faire dès l'école). Et aussi à soutenir concrètement les actions qui vont dans le changement des consommations et productions (financements publiques par des prets à taux réduits, ouverture de marchés publics uniquement à ces acteurs, ...) et que l'Etat donne l'exemple concret.