Depuis de nombreuses années l'agriculture en France c'est industrialisé  énormément . Au point de produire beaucoup au détriment de la santé , et de l'environnement .   1 ) Interdiction du glyphosate .   -Un produit qui extermine tout ce qui touche est forcément mauvais pour la santé des consommateurs ( cancer , maladie .. ) . Or un pays en bonne santé c'est aussi un pays qui gère mieux les dépenses médicales qui coute très chère a l'Etat .  -On sait aussi que l'utilisation de tout ses produits était bénéfique au debut lorsque les terres était encore riches et non pollué . Désormais après des décennies d'utilisation les sols sont ruiné et au final le rendement est moindre ou tout aussi égal a une culuture qui ne nécessite pas de tout ses produits . 2 ) Problème d'eau .   - Il n'est pas normal que l'on parle d'économie , de lutte contre le gaspillage et que en pleinne période de sécheresse les arroseurs automatique des champs arrosent les routes .   3 ) Retour a des variétés mieux adapté .   - Disparition de variété de légumes regionnaux au détriment de légumes commun toute l'année .  - Education de la population à manger des fruits er légumes de saisons . Ce n'est pas normal d'avoir des tomates toute l'année en entré dans les cantines scolaires de l'Etat .   4 ) Decriminalisation du cannabis .   Avec le mauvaise oeil que porte l'Etat sur ce sujet depuis des années il devrait y avoir un remaniment total . - Favorisé la culture de chanvre qui à été négligé . C'est une plante riche en matière avec de nombreuses possibilités et qui demande peux d'entretien et d'apport , une plante economque . Elle serait complementaire au cotons qui demande beaucoup d'eau .  Sources d'allimentation bauvin / civil avec les graines de la plante qui peux etre cultivé casi toute l'année en France. Très bonne isolant pour les maisons , avec pourquoi pas un plan de l'Etat pour favoriser se mode d'isolation . -Favoriser la mise en place du CBD sur la marché pharmaceutique remplacant ainsi certain medicament que tout le monde sait inefficaces et néfaste pour la santé . ( remise en cause du lobbysme pharmaceutique )  -Stop lutte inutile contre le cannabis , il faut reglementer , encadré et éduquer la population a cette substance ( THC ) aussi encien que récent . De trop nombreuses années de lutte pour un chiffre qui ne baisse jamais et ne fait qu'augmenter . Trop de poste de police spécialisé a se sujet qui coûte beaucoup trop .  Avoir un autre oeil sur se sujet enleverais les incivilités commise pas celui ci : - Plus de trafic pour celle ci  - Création d'emploie  - Nouvelle source de revenus pour l'état.  5 ) Mise en place de véritables pistes cyclables et des transports en communs .   Il faut supprimer un maximum de voiture pour laisser place a des structures efficaces pour des cyclistes ( + education de la population à se sujet ) Facilité et multiplié les transports en commun pour tous en les mettant a l'euro symboliques ou gratuit .  Manque a perdre de l'Etat sur la consomation de pétrole mais moin de pollution sonnore , visuel , atmosphèrique .