Taxer les pollueurs (avion, bâteau, bus...) Arrêter les élevages intensifs animal, développer rapidement des circuits courts dans les domaines agricoles, laitiers, céréaliers... Favoriser et inciter les grandes surfaces à vendre ces produits locaux et "made in France". Créer de manière drastique les énergies à développement durable (bon aussi pour l'emploi) Construire des véhicules à énergie thermique. Arrêter aussi de manière drastique l'utilisation de tous produits chimiques pollueurs-destructeurs de notre terre nourricière, de la biodiversité et de notre espèce. Faire des campagnes de sensibilisation sur l'utilisation pour des produits naturels français, de préférence,  produits de notre quotidien (shampoing, liquide vaisselle, lessive, maquillage etc...)