Pour la pollution de l'air, surtaxer les pollueurs de manière significative .  Surtaxer tous les constructeurs automobiles sur leur véhicule polluants (y compris les véhicules électriques qui polluent terriblement lors de leur construction à l'autre bout de la planète) , les obliger à concevoir un véhicule sans carburant (cela nous permettra d'arrêter d'être dépendant du pétrole). Ce nouveau type de véhicule ne sera pas du tout taxé. Négocier une taxe carburant pour les bateaux et les avions, interdire les activités de tourisme en croisières qui sont une véritable catastrophe.  Interdire les avions de dégazer à l’atterrissage.  Protéger l'environnement marin, aujourd'hui les mégots et le plastique sont une catastrophe écologique donc surtaxer toutes les industries aux activités qui polluantes voir interdire le plastique. Vu que l’argent dans notre système économique semble plus important que l'avenir de la race humaine , il faut SURTAXER toutes les activités qui contribuent à la dégradation de notre planète. Pour la biodiversité, il faut supprimer la chasse (qui non seulement tuer de nombreuses espèces mais laisse dans la nature des cartons qui mettent un temps fou à se dégrader).  Interdire la pêche électrique, interdire la pèche de toutes les espèces en voie de disparation. Interdire la commercialisation de l'huile de palme Arrêter tous les forages en mer ou sur terre qui détruise en masse .  Interdire dans toutes les communes l'éclairage nocturne de 1h à 6h .  Avoir le courage une bonne fois pour toutes d'interdire fermement et sans concession les pesticides  Supprimer les aides des agriculteurs qui utilisent des pesticides et soutenir fortement ceux qui passent au bio pendant 2 ans (c'est le temps nécessaire pour retrouver un peu de rentabilité). Interdire les fermes industrielles