Passer d'un modèle de société de consommation à une société de bien-être : 1. arrêter d'inciter à consommer sans limite : 1.1. davantage réglementer et surtaxer la publicité. 1.2. changer d'indicateurs : supprimer les références quotidiennes au PIB, taux de croissance, moral des ménages, résultats de la Bourse... surtout sur les radios de service public ! 1.3. revaloriser le local : donner aux gens l'envie de visiter un espace naturel à proximité plutôt que le Grand Canyon du Colorado, de visiter les spectacles et monuments locaux à la place d'un week-end de shopping à Londres. 2. éduquer : 2.1. éduquer à la frugalité : à l'école, aux journées citoyennes, en colos ou centres aérés, pour que tous les jeunes citoyens soient sensibilisés à la notion de limite des ressources disponibles. 2.2. utiliser les cantines scolaires et la restauration collective pour éduquer à l'utilisation de produits agricoles de qualité : achats bio et locaux, moins de viande, produits de saison, cuisinés localement par du personnel formé et motivé. 2.3. développer l'éducation à la nature auprès de tous publics scolaires et grand public. 2.4. maintenir un bon niveau dans l'enseignement des sciences au collège et au lycée, nécessaire à la compréhension des problématiques environnementales. 2.5. utiliser davantage les médias du service public pour éduquer à l'environnement. 3. moins consommer : 3.1. favoriser la réparation et le réemploi, de préférence au recyclage et surtout au remplacement. Le modèle économique devra nécessairement changer : conception des produits, distribution, utilisation, entretien, réparation, revente... En finir avec l'obsolescence programmée ou précoce. 3.2. consommer moins de pétrole dans les transports : favoriser les transports en commun, surtaxer le transport aérien, taxer le transport maritime et routier de marchandises, limiter davantage la vitesse autorisée, concevoir des voitures économes (la voiture à 2l/100) et interdire la production de voitures dépassant une puissance et une consommation données (pour les irréductibles, il restera toujours des milliers de voitures puissantes disponibles en occasion). 3.3. maintenir les services publics en milieu rural pour limiter les déplacements vers les grandes villes : généraliser les maisons de service au public. Même principe pour les commerces de produits de base (alimentation en particulier) et pour la santé (maisons de santé rurales), accessibles à tous. 3.4. favoriser l'emploi local dans les politiques publiques, pour limiter les déplacements journaliers vers les grands bassins d'emploi. 3.5. bannir le jetable dans les produits de consommation courante. Les produits à usage unique doivent être réservés au domaine médical. 4. arrêter les grands projets inutiles et néfastes : 4.1. ne plus financer avec des fonds publics les projets néfastes pour l'environnement et pour la société. Deux exemples : 4.1.1 stopper les projets d'agrandissement et de modernisation des stations de ski, néfastes pour l'environnement : gaspillage d'énergie (pour leur fonctionnement et pour s'y rendre), gaspillage d'eau, destruction de milieux naturels. Les financements publics y ajoutent une composante anti-sociale : par leurs contributions les citoyens les moins riches qui ne vont pas au ski paient pour les loisirs des plus riches. Même problématique pour les structures de type center-parc, parcs de loisirs... Réorienter ces crédits publics vers la culture, les sports accessibles à tous et les espaces protégés (théâtres, cinémas, concerts, arts et lettres, accueil et animations en espaces protégés...). 4.1.2. arrêter le développement de nouveaux aéroports ou l'extension des existants : gaspillage d'énergie et de matériaux, artificialisation des sols, pollution à haute altitude... aux frais de l'ensemble des citoyens pour seulement une fraction aisée de la population qui prend l'avion. Même problématique pour le TGV ou les autoroutes. Réorienter ces crédits publics vers la mobilité douce (lignes ferroviaires locales, multimodalité, transport du fret par rail...). 4.2. développer la low-tech, au sens explicité par Philippe Bihouix, plus soutenable et sociale que la high-tech. Arrêter de soutenir l'intelligence artificielle (qui sert surtout à détruire des emplois de service et présente un vrai risque pour la vie privée), le haut débit (qui sert surtout à regarder des films en streaming) ou la promotion de gadgets électroniques (débilitants et anti-écologiques). La high-tech doit être réservée au domaine médical. Le travail manuel et les technologies simples doivent être revalorisés. 4.3. rediriger les crédits affectés au nucléaire vers les technologies nécessaires à la transition écologique. 5. réorienter l'agriculture vers une agriculture de qualité, de proximité, respectueuse de l'environnement : 5.1. encourager une alimentation saine : les français sont réceptifs au plaisir de la gastronomie, encourager cette tendance qui nécessite des produits de qualité, de saison, et favorise santé, bien-être et vivre-ensemble. 5.2. renégocier la PAC pour soutenir la transition vers l'agro-écologie. Privilégier l'agriculture biologique et familiale qui permet le maintien des paysages (lien avec 1.3.), et est créatrice d'emplois locaux (lien avec 3.4.) non délocalisables.  En finir avec l'agriculture industrielle, les engrais et les pesticides chimiques. 5.3. soutenir la mise en place de circuits courts. 5.4. limiter la consommation et la production de viande : interdire l'élevage industriel (hors-sol notamment), favoriser l'élevage extensif sans menacer la biodiversité. 5.5. réserver les terres agricoles à la production alimentaire : la seule énergie écologique est celle qu'on ne consomme pas. 6. adapter le modèle financier à la transition écologique et solidaire : 6.1. appliquer le principe pollueur-payeur, arrêter de privatiser les gains et mutualiser les coûts. 6.2. plafonner les revenus du travail et du capital : au-delà d'un certain niveau de rémunération, les très hauts salaires n'ont plus aucun sens. Un dirigeant d'entreprise ou actionnaire trop payé et susceptible de l'être encore davantage n'a aucun intérêt à changer son point de vue et son mode de fonctionnement, un plafond l'inciterait à prendre du recul et à se remettre en cause. 6.3. adopter une fiscalité basée sur la transition, notamment avec une taxation forte des matières premières et des ressources énergétiques, quitte à taxer moins le travail pour compenser. Taxer les transactions financières et les GAFAs. 6.4. mettre en place un protectionnisme intelligent, basé sur des normes sanitaires, environnementales et sociales. Le libre-échange est un non-sens. 6.5. permettre à tous d'économiser l'énergie et les ressources : coût dégressif des transports en commun en fonction des revenus, financer l'isolation des logements (et la rendre obligatoire pour les logements mis en location) et l'efficacité énergétique des bâtiments publics. 6.6. favoriser la création et le financement d'espaces protégés de proximité et péri-urbains, pour reconnecter les gens à la nature comme alternative aux loisirs urbains et virtuels qui sont individualistes et dispendieux.