- demander aux propriétaires d’installer des chauffages économiques -limiter de façon autoritaire le chauffage à 21° ex : pour les chauffages électriques : installer en complément une pompe à chaleur ou un poêle à granules - organiser le covoiturage au sein des entreprises avec des primes, mettre en place de grand parking à l’entrée des villes importantes avec services de cars et taxis collectifs - améliorer et sécuriser les réseaux cyclables - mettre en place des études afin de voir ce qui marche dans d’autres pays et pourquoi ça marche - exiger que les produits importés (y compris l’UE) aient la même réglementation de sécurité et les même exigences de normes sanitaires que celles demandées pour les produits fabriqués, cultivés/élevés en France - taxer les produits non fabriqués en France et qui ne respectent pas les normes françaises - taxer les billets d’avion et de bateau pour encourager les gens à voyager localement  - favoriser les jardins municipaux avec, éventuellement, un animateur - encourager les recherches appliquées permettant des solutions meilleures que celle proposées actuellement (par ex : les voitures électriques proposées ne répondent pas forcément à la transition écologique : énergies électriques sales,  problème des batteries …  ;fabrication et destruction des panneaux photovoltaïques ; coût énergétique de fabrication des éoliennes, stockage de l’électricité, fabrication souvent en Chine …)) - favoriser de manière énergique les transports ferroviaires (camions, containers, personnes) - encourager les circuits courts, les petites structures, fabrications locales en vente directe, cultures sous serres.. ; - encourager les agriculteurs à aller vers des cultures sur de plus petits terrains mieux utilisés avec régénération des sols (principes écologiques, permacultures, BRF...) avec plus de main d’œuvre locale - favoriser les retenues d’eau pour produire de l’électricité propre et régulable - favoriser le recyclage et la réduction des emballages ; arrêter la gabegie publicitaire -Créer des lieux de vacances de proximité avec des zones de loisirs pour éviter les grands déplacements ...  - et surtout : -Eduquer les gens à réduire leur train de vie, leur apprendre à favoriser la qualité plutôt que la quantité, à privilégier l’activité locale dans une recherche de connaissance et de compréhension des autres, d’entraide et d’harmonie, à réduire la gabegie (30 % des choses produites sont jetées alors qu’elles sont  encore utiles) ( travail au niveau des écoles et au cours d’un service civique obligatoire avec mise en place de stages d’éducation citoyenne et écologique) -faire des reportages sur les autres pays du monde à des heures de grande audience pour informer les français des structures confortables et avantages qu’ils ont (temps de travail, retraite, temps de congés payés, prises en charges des soins liberté d’expression, services publiques) et changer leur regard par rapport à la France et par rapport aux impôts. Leur permettre de voir et d’entendre à la télé  ce qui va bien  et comment chercher à améliorer  ce qui va moins bien