- augmenter les énergies renouvelables; créer des emplois dans ce secteur en France. Recyclage des déjections des animaux. Unités de méthanisation à développer. - diminuer les déchets en travaillant avec les industriels. - augmenter encore l’agriculture biologique. - pas de taxes punitives. Développer plutôt des bonus. - intervention de l’état, aides pour l’isolation des logements.  - régulation de la population mondiale tout en veillant à ce que l’infanticide des filles qui se pratique dans certains pays soit interdit. Politique/éducation mondiale à constituer quant à ce sujet. Aide mondiale à la constitution de systèmes de retraite pour l’ensemble des pays (puisque dans certaines cultures, on fait des enfants pour aussi que ces derniers s’occupent de leurs parents lorsqu’ils deviennent âgés). - reprendre le développement du ferroutage. Réduire le transport routier des marchandises. Moins de camions sur les routes.  - veiller à la diminution des perturbateurs endocriniens (dans l’agriculture, dans les objets du quotidien). - diminuer la vitesse des voitures en villes. Bonus pour les villes qui développent voies piétonnières, voies cyclables, coulées vertes....