Il y a beaucoup de choses à faire, mais sachant que 50% de la pollution de l'air dans les villes est lié au transport routier c'est la dessus que nous avons le plus de poids. Il faudrait améliorer la maillage des transports en commun et le rendre gratuit pour inciter les automobilistes à ranger leur voiture. L'état doit permettre au collectivité de le faire en les aidant financièrement à proposer ce services. Le gain à long terme est évident déjà humainement mais également économiquement. EN effet la pollution de l'air coute très cher à la communauté (voir rapport du scénat sur le sujet (POLLUTION DE L’AIR : LE COÛT DE L’INACTION)