Diminuer fortement l'utilisation des énergies fossiles dans le transport. Investir massivement dans le renouvelable pour l'électricité, plutôt que dans le nucléaire et cesser le déplacement incessant des marchandises en produisant local le plus possible. Limiter le transport par camion (encore faudrait-il avoir un service ferroviaire performant (!) et par porte-containers qui sont des bateaux très polluants. Et pourquoi ne pas supprimer les courses de F1 et les divers rallyes...? Ou qu'avec des véhicules électriques, mais attention, un véhicule électrique est actuellement TRES polluant aussi (à la fabrication notamment)