Les grandes villes doivent montrer l'exemple. Il faut, à l'image d'Amsterdam de Copenhague ou encore de Strasbourg, favoriser les moyens de transports écologiquement responsables comme le vélo ou autres moyens électriques. Rendre les grandes villes piétonnes en favorisant les moyens de transport en commun. Il est certain que cela ne plaira pas à tout le monde mais il es nécessaire de laisser le temps aux mentalités de changer et ne pas faire marche arrière aux premières contestations. Je pense évidement à Paris. L'élu ne doit pas avoir comme seul ambition la pérennisation de son statut, il doit avant tout faire ce qu'il pense bon pour la société. Malheureusement force est de constater que ce n'est pas la façon de penser de tout nos élus, même si je suis conscient qu'il faille préserver l'ordre social mais bon cela n'explique et n'excuse pas tout. Pour en revenir à l'écologie, il est nécessaire que la transition soit douce et non brutale. Il faut accompagner la population, rendre les transports en commun plus accessibles, plus sures, plus propres, plus efficaces, plus présents. Il faut encourager les comportement éco responsables et donner la possibilité à tous de le devenir. Il faut être sévère avec ceux qui font preuve de mauvaises fois. Il faut responsabiliser les gens et cela ne passe pas nécessairement par la répression qui ne ferait que les détourner de l'écologie.