Subventionner plus les chercheurs dans ces  domaines. Taxer plus les pollueurs . Pousser plus les particuliers à acheter des véhicules propres.  Taxer lourdement ceux qui abusent des transports aériens. limiter les gros bateaux (croisières comme supertankers et fret maritime longue distance) taxer lourdement les importations alimentaires simples de bases pouvant être produites localement (je veux dire tant niveau régional mais aussi national voire européen : exemple il est insuportable de voir qu'on achète par exemple des oignon ou des moutons venant de nouvelle zélande !!).