Mieux manger est, selon notre association, un enjeu de santé publique et environnementale qui doit s’apprendre dès le plus jeune âge et nécessite une prise en compte globale : tout au long de la journée, tout au long de la vie et sur toutes les composantes (bio, local, produits naturels/transformés, plastique, locavorisme, gaspillage alimentaire, bilan carbone, etc.)  Qui sommes nous ? Ramène ta fraise est une association localisée près de Montpellier, dont la zone de rayonnement est l’Occitanie, qui a pour but est d’améliorer l’alimentation des enfants, tout au long de la journée (petit-déjeuner / déjeuner / goûter / dîner) et tout au long de leur développement (du ventre de leur mère à l’âge adulte).   Notre vision Il est pour nous essentiel que  nos enfants deviennent des adultes en bonne santé et ayant de bonnes pratiques alimentaires, qu’ils transmettront, à leur tour, à leurs enfants.    Notre mission  L’association a pour mission de sensibiliser le plus grand nombre (parents, enfants, acteurs de l’enfance, agriculteurs, professionnels privés et publics de la restauration et de la distribution alimentaire) par une prise de conscience, une mise en valeur des bonnes idées et un développement des initiatives intéressantes.  L’objectif est que ces enfants démarrent leur vie d’adulte avec le meilleur « capital santé », une bonne connaissance de ce qui est bon pour eux et en fassent bon usage.  1 - Notre constat L’accélération du rythme de vie, la désertion de la campagne au profit de la ville, l’émergence de l’industrie agro-alimentaire, le développement des supermarchés et des produits ultra transformés, amènent les citoyens à ne plus s’interroger sur le contenu et/ou le mode de leur consommation.   Parmi les conséquences de ces facteurs, l’on constate une augmentation de pathologies telles que le développement des cas de cancers ou d’obésité, dont on sait qu’ils sont la manifestation des effets des perturbateurs endocrinien sur les organismes humains. Les conséquences environnementales de nos modes de consommation (suremballage plastique, agriculture intensive conventionnelle, pratiques marketing agressives) sont également conséquentes et dommageables.   Plusieurs études ont estimé le coût sanitaire de l’exposition à ces substances à 157 milliards d’euros par an pour l’Europe.   Il y a donc urgence à agir sur ces questions essentielles. Notre alimentation et nos modes de consommations associés sont le socle de notre vie au quotidien, pour quiconque, quel que soit l'âge et le niveau social.     2 – Notre contribution  Si les politiques publiques mettent en œuvre des plans liés à la santé, force est de constater que le message passe peu ou mal. Peut être parce qu’elles ne sont pas rendues interdépendantes les unes des autres. Probablement aussi parce l’accent n‘est pas suffisamment mis sur les plus jeunes de nos citoyens, ceux qui sont aujourd’hui les plus concernés par les enjeux sanitaires de notre alimentation mais également ceux qui seront les consomacteurs, les nourrisseurs de demain.      Notre contribution réside dans des mesures fortes à mettre en œuvre, permettant de faire travailler de concert : les agriculteurs, les industriels, les restaurateurs, les milieux éducatifs, la cellule familiale ;  FORMER NOS NOURRISSEURS DE DEMAIN   - Encourager l’installation des jeunes agriculteurs par des mesures incitatives tant sur le foncier que sur l’orientation professionnelle, la garantie des débouchés ainsi qu’en rendant ses lettres de noblesse au  métier d’agriculteur avec une orientation durable et pérenne économiquement et l’amélioration de leurs conditions de travail. Ces mesures permettront certainement d’enfin assurer des revenus décents à la profession et de générer des vocations chez les plus jeunes.  FAVORISER LA TRANSPARENCE PERMETTANT UN ACTE DE CONSOMMATION ÉCLAIRÉE :   -	Rendre plus compréhensibles et transparentes les mentions des étiquettes (E par exemple) détaillant les produits industriels alimentaires et notamment ceux destinés aux enfants (petits déjeuners, goûters); -	rendre plus compréhensibles les mentions des étiquettes portant sur les dates limites de consommation (non justifiées pour certains produits) et le recyclage des emballages;   -	Créer un symbole pointant les produits répondant à la définition du produit ultra transformé; -	Réglementer les publicités portants sur les produits alimentaires à destination des enfants (pâte à tartiner, céréales, goûters, sodas, etc.)   METTRE FIN AUX PRATIQUES AGRICOLES ET INDUSTRIELLES DONT LA DANGEROSITÉ EST RECONNUE SCIENTIFIQUEMENT :  -	Interdiction des pesticides -	supprimer le sucre et combattre les « sucres cachés”   -	Interdire le glyphosate (herbicide cancérigène) dans les délais les plus restreints au regard de sa dangerosité scientifiquement reconnue.   DANS UN SOUCI D'ÉQUITÉ SOCIALE, CONSIDÉRER L'ÉCOLE ET LA CANTINE COMME LES LIEUX PRIVILÉGIÉS DE SENSIBILISATION AUX BONNES PRATIQUES ALIMENTAIRES:   -	Intégrer dans le temps d’enseignement scolaire des cours de sensibilisation sur l’alimentation et l’environnement, la nutrition et la cuisine. Les temps prioritairement identifiés sont le petit déjeuner et le goûter dès lors que ce sont des temps au cours desquels l’équilibre alimentaire n’est absolument pas préservé, du fait de la présence de produits industriels ultra-transformés, favorisant la présence d’additifs, de sucres cachés  et le suremballage plastique est massif. Cette approche pédagogique permettra de toucher des populations précaires et donc plus sujettes à une alimentation déséquilibrée. L’axe d’intervention doit être tourné vers la dimension plaisir et prévention santé et non la dimension « remplissage » du corps par les aliments.  -	Accompagner la recherche et développement sur des contenants compatibles avec les denrées et les temps de cuissons dans la restauration scolaire, et garants d’une totale innocuité (ce qui n’est pas le cas des contenants à usage unique fournis par les industriels de la restauration collective aujourd’hui)  -	Faciliter l’accès des producteurs bio et locaux de taille plus modeste aux marchés de la restauration collective scolaire (assouplissement des règles décourageantes d’appel d’offres en marché public)  -	Inciter les élus locaux à développer l’offre bio et locale dans les cantines scolaires et à sensibiliser les enfants aux pratiques alimentaires  -	Simplifier et revisiter l’accès aux systèmes de subvention ouverts aux établissements scolaires en matière alimentaire (exemple du programme européen “Fruits pour la récré, pour lequel seulement 13% du budget octroyé à la France en 2017 a été utilisé du fait des règles complexes et inadaptées)