Il faudrait imposer a l'industrie agroalimentaires, l'industrie de la longue conservation.  Pour cela, je propose de créer un DLV (date limite de vente) ajouté à la DLC (date limite de consommation )des produits frais. Cette dernière imposera au commerce de retirer tous produit frais de la vente, afin de les faires entrer dans un nouveau maillons de la chaine de distribution . Ce nouveau maillon sera l'industrie de la longue conservation. Cette industrie aura pour objectif de reconditionner de manière légale les produits frais , toute en les transformer par des proséder de longue conservation telle que, le sèchage, la lyophilisation ou encore, les conserves... Cela diminurer grandement le gaspillage alimentaire. Pourrais diminuer la faim et preserverai notre pays des famins, créerai des emploie et de la richesse . Et enfin servirai pour l'avenir