- Interdire immédiatement l'utilisation du glyphosate. - interdire tout pesticide qui a son équivalent en agriculture biologique. - Développer l'agriculture biologique avec des subventions prioritairement versées aux exploitations soucieuses de l'environnement. - développer le maraîchage de proximité en mettant à disposition des habitants de chaque commune des espaces où ils pourraient cultiver légumes, fruits et fleurs. - replanter des haies dans les champs cultivés. - limiter par des lois la taille des exploitations agricoles. - limiter fortement la chasse. Et notamment certaines espèces.  - Interdire toutes chasses 1 an sur 2 ou 3 par exemple. - rendre obligatoires des "bains de nature" pour les enfants. Sorties effectuées dans le cadre de l'école plusieurs fois par an pour que les enfants s'imprégnent de la nature et apprennent à l'aimer. (Comment l'aimer et la protéger quand on en a été coupé depuis tout enfant ?) - limiter les constructions neuves dans les lieux naturels, - interdire la construction de nouvelles routes, autoroutes qui coupent les espaces naturels.