Arrêter de raisonner en tout économique et faire preuve de bon sens. Limiter de manière importante la circulation routière des camions qui traversent l'Europe (défoncent les routes, polluent et représentent un énorme danger pour la sécurité routière). Idem pour l import de marchandises du bout du monde : favoriser le local et réindustrialiser la France. Taxer les gros véhicules et grosses cylindrées : quel intérêt de circuler en pick-up ou 4X4 en ville? Développer l'offre alternative aux moteurs essence ou diésel : l'électrique n'est pas une solution viable en l'état actuel (problème batteries, problème taille et autonomie). On les alimentent avec des centrales nucléaires!