La réglementation sur le Logement social (1) prévoit dans article 55 de la loi SRU, le taux légal applicable de logements sociaux (25 % ou 20 %) pour certaines communes. Cette loi n'est pas appliquée car elle prévoit des pénalités pour les communes concernées qui refusent sa mise en œuvre de cette obligation :  Proposition 1 : Renforcer l'obligation légale du taux légal  de logements sociaux pour répondre à un DIT besoin primaire : se loger (se protéger, sentir en sécurité)  Proposition 2 : Elargir les villes concernées par la loi  Proposition 3 : Baisser le coût des loyers pour les revenus les plus bas pour permettre aux ménages de garantir les dépenses locatives dont le chauffage.   Proposition 4 : pour les ménages à revenu moyen (à partir de 2500 !) proposer un réglementation de prêt à taux conforme à la capacité réelle de remboursement proportionnelle aux revenus. Cela permettrait une meilleure équité et une prise en compte d'un reste à vivre décent et pour les moins défavorisés la possibilité d’investir pour une consommation énergétique respectueuse de notre environnement