Ce n'est pas nous, pauvres humains, qui pouvons influer sur ces évènements. C'est la planète qui dicte sa loi. Elle peut entrer dans une nouvelle phase hyperthermique ou dans une nouvelle aire glaciaire. Pensez-vous réellement que les humains pourront lutter contre ce qui est inéluctable? Il faut cesser de nous culpabiliser et de nous taxer. La pollution de l'air, des océans...sont bien sûr à combattre, mais quels choix avons nous ? Même les voitures électriques pollues avec leurs batteries!! (La fabrication d'un véhicule électrique consomme près du double d'énergie que celle d'un véhicule thermique. Source l'Ademe). A notre petit niveau nous adoptons une attitude éco-responsable parce qu'il faut respecter la Terre et en prendre soin (Jardin bio, compost, tri sélectif...) Penser que l'on peut influer sur la vie d'une planète qui n'a toujours pas fini de refroidir et qui peut nous détruire à tout instant, me semble bien présomptueux.*****Juger du climat avec le peu de recul que l'on a à l'échelle de la planète est également présomptueux : La plus grande sécheresse connue en France date de 1921 (source Météo-France)****La plus grande tempête historique connue en France date de 1703 (source Météo-France)****Inondation exceptionnelle de l'Orne du 19 au 23 février 1784 (Source BDHI)****Températures de 44° à Toulouse en août 1923 et à Paris 36°8 le 31 juillet 1803 (Direction de la Météorologie Nationale)