De plus en plus de régulation et donc de moins en moins de liberté pour une consommation de ressources correspondant au produit de la population x sa consommation individuelle. On peut toujours mieux consommer, mais l'aspect quantitatif doit aussi être abordé. Moins nombreux pour vivre mieux et épargner ce Monde passe aussi par un moindre enthousiasme envers ma natalité dynamique et toutes ses aides... cela implique aussi les ajustements nécessaires du modèle social (retraites, santé, dépendance), que cette transition démographique implique.