Si tout devait se résoudre avec de l'argent, alors il faudrait commencer par : - Taxer ceux qui en ont, les GROS pollueurs, pas le citoyen qui prend sa voiture pour rejoindre son travail à 40 km. - Taxer celui qui prend sa voiture en ville alors qu'il y a des transports publics conséquents. - Carburants surtaxés dans les villes de PLUS DE 20000 habitants équipées de transports publics NON POLLUANTS et moins taxés dans les zones rurales à faible densité où aucun choix n'est proposé, d'un côté la taxe est investie dans le développement du transport public, donc celui qui ne veut pas utiliser les transports paye plus cher, de l'autre on n'a pas de solution car pas d'investissement dans les transports donc on n'est moins taxé = égalité fiscale - Taxer et imposer aux usines polluantes d'œuvrer pour moins polluer en rendant des comptes contrôlés, mesurables et vérifiables, - Taxer les gros transporteurs fluviaux, maritimes, routiers et aériens notamment étrangers. - Que tous les organismes qui se disent environnementaux le soient vraiment et pas seulement des machines à fric qui s'engraissent sur le dos des sociétés parfois à des coûts conséquents, notamment pour leur permettre de garder leur(s) labels ou certifications (ex. PEFC, qui labellise parfois n'importe quoi comme un parking de supermarché par exemple, vu dans emission Elise Ducet), parce que dire qu'on agit pour l'environnement c'est bien, mais le faire intelligemment c'est mieux. - Equité dans les taxes environnementales, principe du pollueur payeur OK, mais proportionnellement à la pollution qu'il engendre. - Encourager davantages les économies d'énergie et veiller aux augmentations des prix de l'énergie car le citoyen ne comprend pas qu'on lui demande de moins consommer pour payer plus, quel est le signe d'encouragement… EDF et les autres vendent moins d'électricité (très bien car cela signifie que l'on veille à notre consommation), alors ils augmentent les prix pour maintenir leurs CA… quel est alors l'intérêt financier pour le citoyen de faire des économies ? autant continuer à consommer autant, ça lui évitera les hausses à répétition. - Développer les biocarburants, l'hydrogène, ça existe et ça marche. Oui Total et tous les autres vont faire la tronche, mais l'intérêt de notre planète ne vaut il pas mieux que le portefeuille des ces puissances mondiales et de leurs actionnaires qui ne font aucun effort pour la planète et qui s'enrichissent sur son dos avec notre argent. - Inscrire les bons comportements dans les programmes scolaires, cela existe déjà comme le programme éducatif fédéral au niveau des clubs de foot, car ce sont nos enfants qui changeront tout ça par leurs comportements, nous on ne peut que commencer à stopper l'hémoragie, eux devront penser les plaies… Si on leur apprend dès le plus jeune âge à respecter la nature, on gagne du temps.  Enfin, il est important que le gouvernement rendent régulièrement des comptes sur les résultats de toutes les mesures, que ce soit par une plateforme internet accessible, si ces résultats sont positifs cela incitera à poursuivre les efforts…