préservation des terres agricoles de l'artificialisation et de la pollution .  préservation de l'eau potable en quantité et qualité.  diminution de notre impact carbone  dans tous les domaines . L'agriculture n'est pas la seule responsable des maux de cette planète, elle peut même en être une solution. adoption d'une agriculture écologiquement intensive pour répondre au défi de nourrir 9 milliards de personnes à l'horizon 2050.   conservation des espaces "piège à carbone" comme les prairies permanentes