- créer une commission (réellement indépendante, c'est à dire que les professionnels n'auraient qu'un rôle consultatif sur leur problématique, la commission ne devra pas être composée uniquement d'élus, mais aussi de citoyens) qui permettrait de faire un audit du système de production industriel, agricole, de distribution... Secteur / secteur.  - établir de nouvelles normes / interdictions rapides sur le plastic, les perturbateurs endocriniens...  - établir une liste des produits (voire un système de notation) qui sont réellement necessaires à la population. En découlerait une fiscalité adaptée. Le luxe par exemple devrait être très surtaxé : ce sont des produits inutiles mais à forte valeur ajoutée, les clients de ces produits sont fortunés, nous devrions appliquer un taux de tva à 30% voire 40% - un organe de contrôle stricte de l'application des règles - stopper les subventions aux industries petrole -investir dans le tout électrique pour remplacer les véhicules à moteur (changement du parc, bornes de rechargement...)  - investir dans la recherche pour remplacer les éléments nocifs par des éléments durables responsables et dont l'impact sanitaire est maitrisé - établir un plan de formation-reclassement des salariés impactés par les changements dans les filières - plan de remplacement des filières de production agricole vers le bio - taxation carbone sur les produits importés - plan de transition énergétique et investissement dans la recherche pour un réel changement énergétique, le nucléaire est une bombe à retardement ses déchets une malédiction pour les générations à venir - proposer des solutions contre le gâchis et la pollution de l'eau - pour résumer il ne devrait pas être aussi simple voire encouragé de développer une activité dont les impacts écologiques ne sont pas étudiés, voire concrètement nocifs, sous prétexte que cela créer de l'emploi. La création de nouveaux besoins inutiles perpétuellement conduira à notre autodestruction. La surpopulation sera le problème de nos enfants.