Pollution de l'air, crues, sècheresse, littoral, disparition des espèces....Tous ces sujets sont importants à l'échelle du monde.         Mais la France est un trop petit pays pour prétendre peser sur l’écologie du monde, quand les vrais responsables, États-Unis, Chine, Russie s’y refusent, et que l’Union Européenne se révèle incapable de cohérence en la matière.         Investir dans l’écologie devrait signifier pour des pays de la taille de la France investir surtout dans leur propre protection contre les conséquences de l’évolution climatique, et non investir en pure perte dans le changement du monde, qui les dépasse.