Il faudrait instaurer une carte carbone (cf. Institut Momentum - Yves Cochet) pour payer les énergies en fonction de leur pouvoir de rejet de CO2 et de pollution. Il faudrait mettre un plafond (modulable en fonction du besoin de transport des entreprises). Par exemple, une entreprise logistique aurait un plafond très élevé mais payerait plus cher, coût qu'elle pourrait reporter sur les frais de port. Ainsi, les particuliers achèteraient plus localement. Autre exemple, les particuliers habitant dans les campagnes, auraient des plafonds plus élevés que les urbains (car ils ont plus besoin de la voiture) mais ils auraient des aides au développement sur des véhicules moins polluants.  A l'échelle du pays, nous aurions un quota national (x quantité de CO2 par an). Cette quantité x pourrait être diminuée chaque année ou chaque décennie en lien avec nos objectifs signés lors des COP.