"travailler local" : rapprocher géographiquement les entreprises des lieux d'habitation (puisque le coût de l'immobilier éloigne de fait les gens des grandes villes et qu'améliorer la qualité de vie en ville augmentera de fait la valeur marchande des habitations). Arrêter de penser concentration urbaine qui déshumanise (pb sociaux) et pousse à fermer les services publics là où les gens vivent. Tout comme on parle de circuit court locaux pour d'autres sujets. cela peut être poussé par les logiques d'incitation au déplacement des entreprises. (le modèle allemand des petites villes dotées chacune de ses PME semble plus vertueux).