Définir les lieux où l'on pourrait sans dommage pour les paysages installer des éoliennes (c'est à dire des lieux ventés et déjà industrialisés, dans ou en bordure de zones industrielles). Travailler avec les agriculteurs. Faire en sorte qu'ils soient normalement rémunérés pour maîtriser la course aux rendements (cultures et élevage). Stopper le mouvement de prolétarisation de l'agriculture (que le développement des éoliennes accroîtra, par la destruction du cadre de vie des agriculteurs et une atteinte au sentiment d'agir dans la nature).