La pollution de l'air, les changements climatiques sont des sujets d'urgence à l'heure actuelle ! qui ont un impact non seulement sur notre environnement, mais aussi non négligeables sur la santé des populations actuelles et futures. Augmenter les taxes sur les activités polluantes, les imports de produits polluants étrangers. Il faudrait réfléchir à des solutions pour éduquer le mode de vie des citoyens et proposer des solutions adaptées d'accès aux transports en communs en province. Autre problématique aussi c'est le tri des déchets qui devrait être imposé partout en France et dans les copropriétés