La question écologique doit être traitée au niveau mondial. Depuis "notre maison brûle et nous regardons ailleurs" du président Jacques Chirac, la situation s'empire malgré de multitude colloques, conférences internationaux ...  En effet, des centaines de pays qui se réunissent en conférence pour faire de belles photos de souvenirs pour la télé, des belles promesses d'engagement pour s'autocongratuler etc...  C'est inefficace et crée la défiance car les gens ne croient plus aux paroles données. Toutes ces grandes messes sont aussi financées par l'argent des contribuables. Il faut s'en doute trouver une autre méthode de travail plus pragmatique et efficace. L'Europe doit être le pionner et montre l'exemple. Proposition : Créer (peut être que cela existe déjà !?)  un Fond EU pour L'Ecologie (FEE) à l'image de la PAC. Ce fond sera géré par un organisme public-privé :  son budget, ses activités, ses projets, le bilan ... doivent être accessibles en consultation public sur un portail WEB.