Modifier notre mode de vie Développer des transports en commun efficace en vue de diminuer les rejets en Co2 qui ne cesse de croitre malgré nos connaissances actuelles.  Par exemple développer des lignes de bus efficace, direct entre chaque grande ville qui pourrai concurrencer directement la voiture individuelle (en prix et en temps), quand les trajets en trains ne sont pas possible. Pour exemple un trajet en train ou bus de Nice à Montpellier prend 2 heures de plus qu'en voiture individuelle. (5 heures au lieu de 3)  Renforcer le trafic ferroviaire . Faire en sorte qu'un billet de train pour un trajet donné soit moins cher que le cout de ce trajet en voiture individuelle. De même faire en sorte qu'un billet d'avion pour un trajet donné soit toujours plus cher qu'un billet de train pour le même trajet.  Diminuer le nombre de vol interne. Diminuer notre consommation et informer la population du lien entre consommation et réchauffement climatique.