Renforcer la protection des espaces naturels comme les sites Natura 2000.   Ne pas autoriser les exploitations aurifères et pétrolières en Guyane.  Intégrer dans les projets d'aménagement du territoire le maintien ou la réintroduction des continuité écologiques (trames vertes et bleues).  Doubler ou tripler le prix du permis de chasse et instaurer une véritable formation à la responsabilité pour les chasseurs.  Changer les pratiques de l'agriculture intensive, en retirant les subventions  aux pratiques polluantes.  Créer des zones de forêts libres comme cela existe en Allemagne.  Mieux protéger les zones humides. Appliquer tout simplement les directives européennes en faveur de la biodiversité...