Supprimer tous les pesticides.  Développer une grande filière bio française.   Arrêter de déverser des tonnes de produits chimiques sur nos terres cultivables.  Respecter les animaux.  Manger moins de viande.  Pour être efficace, Il faudrait aider les petits agriculteurs à changer de modèle, leur verser une indemnité compensatrice, le temps de changer et ensuite les payer à la juste valeur de leur travail.  Il faut encourager une agriculture BIO de proximité. Je propose de supprimer la TVA sur une catégorie de produits bio ( produits vendus à moins de 50 km du lieu de culture). Les produits seraient plus compétitifs par rapport aux importations étrangères.