- 1 SEULE SOLUTION : AVOIR LE COURAGE DE mettre en œuvre les solutions émises dans le rapport du GIEC d'octobre 2018 ! Elles sont d'ores et déjà toutes listées... - EDUQUER les générations futures ; aujourd'hui nous éduquons les enfants à consommer... les choses comme les gens et ils grandissent dans un environnement qui les invitent à mal consommer - respecter le principe du pollueur = payeur et cesser de fermer les yeux sur les pollutions identifiées dans le monde en créant une "police de l'environnement européenne" chargée de dénoncer les pollutions (actions juridiques simples et rapides), de définir des amendes, d'organiser la dépollution en s'associant à toutes les organisations existantes - cesser de s'abaisser devant les industriels et lobbying pollueurs ou encourageant le gaspillage alimentaire (dont les GMS) - stopper les subventions publiques allouées à toutes actions privées ou publiques ne contribuant pas à la préservation de l'environnement - modifier les habitudes et le comportement des Français : investissement fort sur les transports en commun (avec de vraies études territoriales des besoins pour plus de pertinence, d'adaptabilité et de résilience) ; prime à la mobilité verte des travailleurs se déplaçant en transports en commun, covoiturage, vélo, véhicule hybride ou électrique ; encourager le développement des circuits courts et la création des AMAP ; etc... - encourager le développement de systèmes éoliens individuels (moins de pollution visuelle) - encourager la mise en place de récupérateurs d'eau de pluie pour les WC à minima - protéger les agriculteurs et encourager les systèmes de petites exploitations / fermiers et GAEC ; les accompagner au changement de pratiques (outre le verdissement de la PAC, diriger plus les aides auprès de ces petites structures + obligation de formations (dont visites de producteurs) à l'agriculture raisonnée / biologique / permaculture, à l'agroforesterie, etc...)