Je suis Président du conseil syndical d'un immeuble parisien. Nous rencontrons une difficulté à évaluer le retour sur investissement du changement d'une verrière ancienne au profit d'une verrière moderne mieux isolée. Dans tous les cas, il semble que l'amortissement du coût de ces travaux soit sur plus de 10, voire 20 ans. Dans ces conditions, j'ai du mal à convaincre les copropriétaires d'engager des montants importants pour une rentabilité certaine mais à très long terme. Je propose qu'un organisme puisse prêter l'argent à des copropriétés sur la durée de retour sur investissement, à des taux favorables. Les mécanismes de crédits d'impôts ou de déductibilité fiscale ne sont pas satisfaisants car ils n'incitent pas suffisamment à l'étude économique et ils font porter le coût sur la collectivité et non sur les bénéficiaires directs.