Forcer tous les commerçants et grandes surfaces à ne plus fournir aucun sac ni récipients, qu’ils soient en plastique ou en papier. Aider les français à comprendre où ils peuvent se fournir en récipients lavables et réutilisables. Supprimer en France la vente de gobelets, sacs et pailles en plastique ainsi que tous ustensiles en plastiques du quotidien comme brosse à dents, coton-tige, couverts, assiettes, bouteilles.   Interdire le glyphosate immédiatement.   Aider les sociétés innovantes en matière de progrès environnemental et alimentaire. Permettre aux français de verser leur impôts à ses sociétés directement, plutôt qu’à l’état.   Faciliter la mise en place de panneaux solaires sur toutes les toitures de maisons individuelles, d’immeubles, toit de voitures.   Interdire en France les chaînes de vêtements peu éthiques ni écologiques comme H&M etc.   Verbaliser toutes personnes jetant des détritus dans la rue, notamment mégots de cigarettes et chewing-gums.