si on maitrise ce sujet cela impose d'agir sur la pollution et l'érosion et la diversité suivront  agir sur les transports internationaux de marchandises qui sont parmi les éléments les plus polluants bien avant la circulation automobile. Inutile de vouloir taxer les carburants : il y aura toujours un pays pour faire des tarifs carburants à bas couts. Il faut taxer les marchandises  et les billets d'avions pour les passagers.  favoriser la consommation de produits locaux : instaurer une TVA différenciante