Les vols et les croisières polluent beaucoup et sont assez faciles à réduire. Il est absurde que pour 25 euros on puisse prendre un avion et parcourir 1500 kilomètres pour 4 fois moins cher que 500km parcourus en train.   Pour cela: instaurer une limite aux vols lows cost (par exemple pas d'aller-retour en dessous de 80€). Globalement il faudrait étalonner les prix des transports sur un rapport pollueur-payeur.   Un voyage si peu cher incite aussi les voyageurs à ne pas respecter l'environnement ou le lieu visité, plus on paye plus on fais attention. Le low cost détruit l'estime même du voyage.   De même pour les croisières sur les bateaux de plus de 1000 personnes, qui pollue énormément et qui s’apparentent plus à des parcs d’attractions/centre commerciaux sur l’eau. Une nouvelle règlementation d’avère nécéssaire (cf: en Méditerranée). Re-orienter les chantiers navals vers des bateaux modernes, plus petits et peu polluant.   Bien sûr taxer plus l'essence et les solutions les plus polluante (même si cela bloque pour l'instant...), contrebalancer en réduisant les coûts des transports ou même gratuité des transports.    Réduire la production de nouveau plastique. Forcer les entreprises à utiliser le plastique existant en le recyclant (en France).  Consigner tout ce qui peut l’être.  Changer totalement la façon de consommer:  Developper une économie ou l’entreprise reprenne les produits qu’ils ont vendus (consigné?) afin de réparer ou recycler les composants et matériaux pour les futurs produits.   Inciter et aider les entreprises qui privilégient l’environnement par rapport au coût.  Interdire le glyphosate mais ne pas le remplacer par d’autres polluants. Donc réorganiser l’agriculture en cultivant de façon à respecter les sols et donc pouvoir bénéficier des protections naturels d’un éco-système sain (réduire le labour, planter des haies et arbres, laisser les feuilles se décomposer…).   Interdire le polystyrène.