Pour un remplacement de cet indicateur économique par une boussole plus adaptée aux enjeux de développement durable mondiaux, qui contribuera au changement de paradigme nécessaire à notre civilisation. L’indicateur produit intérieur brut (PIB) n’est plus adapté à la conduite du pays.  Il convient de le compléter, puis à terme de le remplacer par d’autres indicateurs qui tiennent compte de la problématique développement durable : patrimoine naturel, consommation de ressources renouvelables ou non, pollutions environnementales, bénévolat, autoconsommation… D’autres indicateurs existent déjà : il convient de les mettre en exergue pour assurer le changement de paradigme dont nous avons besoin pour adapter notre système à la finitude de notre planète et à ses ressources limitées (quelques exemples à compléter : indice de développement humain (IDH) ; PIB vert, BNB: «bonheur national brut»).