Les fonctionnaires en première ligne sur les catastrophes naturelles  Le MTES , ministère de la Transition écologique et solidaire, gère le CEREMA, centre d'études et d'expertise sur les risques, l'environnement, la mobilité et l'aménagement, et METEOFRANCE et les met en avant lors de catastrophes naturelles Quand il y a une catastrophe, l'Etat envoie les experts du CEREMA ( ouragan IRMA, mission CEREMA à Saint-Martin). Lors de l'effondrement du pont de Gênes, les journalistes ont tout de suite cherché à contacter les experts du CEREMA. Quand METEOFRANCE annonce une future situation de crise, l'Etat est fier de cette entité. Cet Etat qui a récemment acheté pour METEOFRANCE un super calculateur en 2016.  MAIS cet Etat, qui vante ces deux organismes tant au niveau national et qu' à l'international( des experts du CEREMA sont envoyés à l'étranger),  est en train de les tuer à petit feu. Tous les organismes sous le MTES perdent 1% par an mais le CEREMA et METEOFRANCE ont droit à un traitement de faveur tout particulier :  Perte de 3.5% de personnel par an. Dichotomie de discours vous dîtes ? Dichotomie de discours vous dîtes ?   Le député J.M Zulesi (LREM) est allé au CEREMA Méditerranée l'année dernière pour voir ce que faisait cet établissement pour les collectivités et pour l'Etat. Depuis rien ne s'est passé et l'hémorragie continue.  Pour rappel, ce gouvernement se veut le gouvernement de la transition écologique ... et il tue le ministère qui en a la charge ! Dichotomie de discours vous dîtes ?  "Si vous voulez enterrer un problème, nommez une commission", disait Clemenceau Aujourd'hui, le gouvernement n'a pas nommé de commission, il a inventé le GRAND DEBAT. Quel en sera l'effet réel ? Wait and see ..