Une prise de conscience collective qui, je crois, ne peut malheureusement passer que par la survenue d'une catastrophe naturelle majeure, affectant si possible une "grande" nation. Je ne souhaite évidemment pas un tel drame mais si des initiatives positives naissent un peu partout sur la planète depuis pas mal d'années déjà, elles ne font malheureusement pas le poids face à l'inconséquence majeure de certains chefs d'état, de grandes entreprises, de puissants lobby. Peut-être pourrions nous multiplier les interventions auprès d'organismes internationaux telles que la jeune Greta Thunberg à l'occasion de la COP 24 : « Vous êtes à court d’excuses et nous sommes à court de temps » « Vous n'êtes pas assez matures », l'incroyable discours d'une ado de 15 ans aux dirigeants de la planète lors de la COP 24. « En 2078, je fêterai mes 75 ans. Si j’ai des enfants, ils partageront peut-être ce jour avec moi. Peut-être me poseront-ils des questions sur vous. Peut-être me demanderont-ils pourquoi vous n’avez rien fait quand il restait encore du temps pour agir ». Son appel à déserter les écoles a été entendu dans de nombreux pays, comme en Suède, en Australie ou au Japon.