La taxation des produits polluants (diesel par exemple)a un impact social négatif : ce fut le départ des manifestations des gilets jaunes. Je crois qu'il faudrait interdire la vent et l'importation  de véhicules diesel à partir d'une certaine date permettant aux constructeurs de se reconvertir. Les véhicules français viendraient à mourir de leur belle mort. les véhicules diesel étrangers seraient interdis d'accès du territoire à partir d'une certaine autre date. sauf erreur d email part les accords européens permettent ce type de mesures discriminates pour des raisons de santé publique. Le même type de solution peut être adopté pour tous les autres polluants. il ne faut pas que la sauvegarde de l'environnement puisse être freinée par les accords européens ou internationaux.