1 - Il faut réserver un pourcentage du territoire en réserve naturelle de manière à préserver, voire restaurer, la diversité de la faune et la flore sauvage; Je propose donc qu'une loi oblige chaque commune du territoire à réserver un pourcentage (calculé en fonction de sa situation géographique en milieu urbain ou rural) de sa superficie en zone protégée, non constructible, et laissée en friche, interdite de prélèvement et de chasse, et qui ne soit pas non plus transformé en parc ou square, bref une zone vraiment laissée à la nature, libre et en paix et interdite à l'homme. 2 - Interdire les pesticides et les remplacer, si besoin est, par des solutions écologiques. 3 - Recréer en zone rurale des bocages et inciter les agriculteurs à faire de la polyculture en les aidant et retirer toutes subventions à ceux qui appliquent de la monoculture à grande échelle. 4 - Freiner, voire stopper, l'extension du bâti, des métropoles… jusqu'où irons-nous ? Cela devra aller de pair avec une politique ambitieuse pour limiter la démographie. 5 - Stopper le développement des autoroutes qui détruit à jamais des espaces immenses de vie pour si peu de gain de confort et qui morcelle les territoires de vie des espèces qui se trouvent isolées et fragilisées. 6- Limiter la circulation des poids lourds en les taxant et favoriser le ferroutage. 7 - Ré-augmenter la cotisation du permis de chasse et l'interdire totalement sur tout le territoire un jour précis de la semaine en période de chasse. 8 - En finir avec la liste des espèces nuisibles, il n'y a pas d'espèce nuisible ! Si peut-être… l'homme envers la nature dans sa folie meurtrière… 9 - En finir avec les dépôts sauvages de déchets dans la nature qui sont une plaie terrible pour l'environnement; il y aura toujours des individus irrespectueux et malhonnêtes qui voudront ne pas payer et donc faire des économies sur le dos de la nature ! On ne changera pas l'homme du jour au lendemain, soyons pragmatiques ! Je propose donc que les dépôts en déchetterie soient également gratuits pour les professionnels, mais le manque à gagner pour les entreprises de recyclage devra être financé par l'augmentation des taxes (TVA ou autres) sur les produits non vertueux, sur les énergies fossiles, les plastiques à usage unique, les produits sur-emballés, etc. suivant le principe: Pollueur = Payeur 10- Nettoyer notre pays de tous les déchets qui inondent son territoire --> création d'emplois !