Tout d'abord établir un diagnostic scientifiquement incritiquable sur les origines de la pollution. Puis les classer par degrés d'importance et en fonction de l'état actuel des solutions pour y remédier. Enfin, établir un plan d'actions des mesures selon qu'elles sont conseillées, incitatives ou obligatoires. Pourquoi un "vrai" diagnostic : parce que l'on entend tout et son contraire. Par exemple : La pollution due au chauffage individuel au bois (vanté comme écologique car renouvelable) serait supérieure à celle générée par les véhicules...mais les pouvoirs publics préfèrent limiter ou interdire la circulation plutôt que l'usage du bois...c'est politiquement plus acceptable. Pourquoi prioriser les origines de la pollution : parce qu'il faut porter l'effort sur ce qui a le plus d'impact et que l'on peut régler avec la technologie actuelle. Ce qui n'exclut pas, bien au contraire, d'investir dans la recherche de solutions futures. Par exemple : le chauffage est polluant (soit à cause du carburant qu'il utilise directement, soit indirectement : une PAC a besoin d'électricité) il faut donc réduire le chauffage en sur isolant les habitations...mais l'isolant est générateur indirectement de pollution pour le produire et le transporter...et une habitation trop "étanche" induit des pathologies...pour y remédier, il faut ventiler...donc consommer de l'électricité dont la production est source de pollution immédiate ou différée (nucléaire).