La transition Ecologique ne devrait pas être un Ministère. Elle ne devrait pas s’opposer a des domaines comme l’Agriculture, la Santé, l’Economie ou même la Justice. Elle devrait être l’affaire de tous.  Intégrer l’Ecologie à tous les Ministères, de manière obligatoire et avec un budget dédié, permettrait : - D’encourager la recherche, l’innovation, le développement... En la prenant en compte dans tous les domaines.  - De donner un but commun à tous les Ministères, ce afin de favoriser les échanges et donc l’innovation.  - D’avoir une meilleure compréhension des problématiques de chaque domaine, pour trouver des solutions écologiques en synergie.  - De ne pas demander aux Français de payer plus pour une nouvelle réforme : il s’agirait de répartir le budget du Ministère de la TE actuel.   Essayons de changer de point de vue sur les choses, de les voir différemment. Et arrêtons de vouloir tout opposé.