Toute information que j'ai pu vérifier donnée par les écologiste s'est avérée fausse il est temps de cesser de gaspiller l'argent du contribuable dans ce qui est une escroquerie organisé. Les premiers résultats sont visibles. En 1975 Réné Dumont se présente en proposant de subventionner le diesel car il consomme 15% de moins que l'essence. Quarante ans plus tard les ecologistes très cohérent avec eux même veulent interdire les centres-ville aux véhicules diesel. Cette plaisanterie nous a couté des milliards. Nous payons pour de l'énergie solaire, mais lors du pic de consommation à 19H cette énergie n'est pas disponible nous devons donc payer pour un double parc solaire en journée et non solaire le soir. Cette politique "écologique" est soit méné par des gens qui ne savent pas ce qu'ils font soit sers des intérêts particuliers. Je propose donc une commission parlementaire pour évoluer les enrichissements abusifs obtenus via les politiques écologistes ainsi que pour faire la lumière sr le financement des associations écologistes.