Nous nous trompons de sujet; nous essayons via une politique ecologique, de sauver la planete. L Ecologie c est un peu donner de l aspirine à une personne en face terminale.  A la moitié de l annee nous avons epuisé les ressources renouvelables de la planete...au lieu de vouloir trouver une seconde planete (impossible), concluons que nous sommes 2 fois trop nombreux sur la Terre. Il faut donc appliquer mondialement une politique de controle de la natalité afin que la population soit divisée par 2 au cours des prochaines decennies. Le reste n est que perte de temps et de salive Quel politique osera le dire publiquement ? Aucun car chaque pays essaye d etre plus puissant que son voisin mais à la fin du jeu, il ne restera plus aucun pays sur la carte