Réduire considérablement les émissions polluantes liées aux transports des marchandises par voie terrestre mais aussi aux déplacements des particuliers notamment à caractère professionnel (généralisation du covoiturage, rétablissement/rénovation du réseau secondaire SNCF délaissé au profit des lignes LGV, massification du fret par voie ferroviaire et fluvial- intermodalité). Réduction considérable des émissions liées aux transports de marchandises transocéaniques (généralisation des alternatives aux moteurs utilisant le fuel lourd). Réduction considérable de l'utilisation du vecteur aérien pour le fret mais aussi pour le transport passager de loisir. Suppression de l'exonération de taxe sur le fuel lourd et le kérosène. État des lieux des polluants chimiques dans les nappes phréatiques ainsi que dans les fleuves/rivières/etc. États des lieux des décharges et de leur impact sur les sols et nappes. Suppression des emballages plastiques notamment alimentaires. Faire de la France un leader de la R&D sur les matières alternatives aux produits dérivés du pétrole (plan stratégique). Accroissement des moyens de détection des pollutions marines (rejets d'hydrocarbures, cf moyens AEM), durcissement des peines des délits/crimes à caractère environnementaux notamment pollution marine ou industrielle. Déclarer cause nationale la préservation de la faune et de la flore de métropole et d'outre-mer. Coût d'arrêt à l'artificialisation des sols qui fait disparaître l'équivalent en surface d'un département tous les 8 ans. Rétablissement de zones naturelles sans activités humaines (cf état des réserves en France). Recréation des haies et bocages, ainsi que des fossés sur toutes les surfaces cultivés notamment celles remembrées. Création d'une police de l'environnement avec tous les pouvoirs d'une police judiciaire. Doublement des effectifs opérationnels de l'ONCFS. Durcissement des peines concernant les trafics d'êtres vivants sauvages ou de leurs produits (espèces locales ou importées). Accroissement des moyens et programmes d'éradication des espèces invasives. Développement par l'éducation nationale d'un programme de reconnaissance des principales espèces de la faune et de la flore en primaire et au collège.