Taxer tout ce qui contribue à abîmer notre planète : le pétrole, le charbon, bannir les produits qui détruisent l'environnement et la santé du type glyphosate, taxer les produits type huile de palme dont les effets néfastes sur l'environnement sont connus. Mettre en place de vraies politiques publiques en faveur de l'environnement. Interdire l'artificialisation des sols. Bannir les projets de nouvelles périphéries commerciales. Mettre en place de vraies sanctions pour une chasse utile et responsable et pas de loisir.