Ce sont tous des problèmes concrets et importants! Concernant la biodiversité c'est pour moi la chose la plus facile sur laquelle travailler. Il faut supprimer le glyphosates et autres substances qui tuent nos abeilles et  dérègle toute la biodiversité. Sensibiliser les communes  pour qu'elles plantent des plantes mellifères. Mettre à disposition des graines de plantes mellifères dans les mairies.  Concernant le déréglement climatique, il faut agir sur la pollution de l'air. Si l'on veut réduire les gazs émis par les voitures on peut tout simplement développer le télétravail dans la fonction publique dans un premier temps. En effet, certains postes ne nécessitent pas de présence physique car travail principalement de rédaction. Une chose très simple à mettre en oeuvre : le développement des téléconférences. En effet, combien de km et d'essence usons nous pour nous rendre à des réunions, des colloques, des conférences. Certaines n'ont pas d'interactions comme des cours magistraux et pourraient être suivi par vidéo conférence sans problème. Idem pour les étudiants les cours magistraux pourraient être suivis par vidéo conférence ce qui permettrait en plus de réduire les transports, de permettre aux étudiants ne pouvant pas payer un logement de suivre quand même leurs études.