Il faut inciter les personnes à changer leurs habitudes notamment au niveau des transports et de l'alimentation. Développer et restaurer les lignes de train régionales; les bus (scolaires ou non) et l'auto-partage pour permettre aux populations vivant en campagne de se déplacer sans avoir besoin de véhicules essences ou diesel, les deux étant autant polluant. Promouvoir le tri sélectif et le compostage dans les grandes villes et obliger les chaînes de grande distribution à minimiser les emballages.