Modifier et faire évoluer notre système d’allocations familiales : Il serait nécessaire de donner une allocation importante dès le premier enfant, (actuellement zéro),  et de diminuer fortement les allocations à partir du troisième, de manière à conserver un budget constant. la croissance de la population mondiale est un des agent aggravant majeur du dérèglement climatique, et aux atteintes de la biodiversité. La Transition Écologique que l’on doit s’imposer pour en limiter les conséquences néfastes n'est réalisable que si elle est accompagnée d’une transition démographique.