1) Ne connaissant pas les termes appropriés je vais donner des exemples. Le fait qu'un cochon naisse en Italie, qu'il soit élevé en Pologne, tué en Roumanie et vendu en France. Tous ces déplacements pour rien qui polluent énormément. C'est la mème chose pour de nombreux aliments. Par exemple des haricots poussant en Asie et qui sont vendus en France. Ce n'est pas normal.  On peut commencer par agir la dessus pour lutter contre la pollution.  2) Les Ferry gros pollueurs, les pétroliers qui connaissent souvent des accidents et qui polluent la mer. Il faut trouver une solution.  3) Les entreprises rejetant leurs déchets toxiques dans les rivières (dont certains paysans).... Leurs fumés toxiques dans l'air. Cela devrait être réglementé.  4) Il faut trouver des solutions pour recycler un maximum de produits. Ne pas créer davantage de décharges qu'on fini par enfouir sous la terre. 5) Communiquer (essayer encore et toujours) avec les Etats pollueurs et parfois destructeurs de la nature, de la faune, de la flore.