Que l'Europe empêche les pollueurs de toute sorte de pourrir notre planète. Formation des agriculteurs au changement, aider les petits paysans bio et les subventionner pour les empêcher de crever aux détriments des "gros" qui polluent, pourrissent les routes des campagnes avec leurs immenses tracteurs (contribuables payent pour cela). arrêter de prendre les "petits paysans" pour des imbéciles alors qu'ils essayent avec leurs petits moyens de maintenir une bio diversité dans les sols. Régissez bon sang ! on va dans le mur si vous ne faîtes rien, et arrêtez de parler de penser par rapport à une concurrence, c'est tous ensemble qu'il faut agir !