Il faudrait accompagner les entreprises dans la transition vers des modes de productions plus propres. Pour ce qui est du secteur automobile, il faudrait accompagner et encourager les équipes de recherche et développement pour favoriser la mise sur le marché de voitures fonctionnant aux énergies renouvelables et ainsi ne plus se complaire d'une industrie, certes rentable mais bien trop polluante pour notre planète. Il faut ainsi changer les mentalités et les stratégies de l'industrie et du lobby automobile.