Il faut réduire drastiquement et très vite la pollution de l'air qui est responsable des dérèglements climatiques. Pour se faire, il faut cibler les gros "pollueurs". Aujourd'hui, ce sont les transports et l'industrie qui, partout dans le monde sont ces gros "pollueurs". C'est là qu'il faut "taper". C'est très bien d'inciter les particuliers à moins polluer, mais ce sont les "gros transporteurs" (poids lourds, bateaux, avions) et l'industrie qui sont à l'origine de la plus forte pollution de l'air.  C'est à ces acteurs qu'il faut demander d'agir en urgence. Et depuis le temps que l'on parle du FERROUTAGE, il serait peut être temps de s'intéresser sérieusement à cette question. Une autre piste: inciter les consommateurs à consommer "local". On réduira ainsi les gros transports longues distances. Il y a eu des accords internationaux qui ont été signés et ceci à grand renfort de communication. Certains pays font des efforts, d'autres aucun, et d'autres encore se retirent de ces accords. Ces pays "non vertueux" doivent être sanctionnés d'une manière ou d'une autre.