Mettre fin à l'agriculture et à l'élevage intensifs, qui génèrent non seulement le mal-être animal mais aussi des quantités énormes de gaz à effets de serre. Encourager la diminution de la consommation de la viande et cesser d'exporter de la viande venant d'élevages industriels. Cesser la destruction des espaces de vie des espèces (prairies, marécages, forêts, ...). Limiter le bétonnage des espaces naturels, concentrer les populations urbaines. Améliorer l'offre de transports publics, de covoiturage, et augmenter les commerces de proximité, pour limiter le besoin des trajets en voiture.