Accélérer l'accès à un internet haut débit pour permettre à la France de rattraper son retard en matière de télétravail. Il me parait débile de voir faire des trous pour poser des conduites d'eau ou de nouveaux réseaux d'eaux usées, et ne pas en profiter pour poser systématiquement une fibre noire (non éclairée) qui pourra être exploitée plus tard, lorsque l'opérateur sera désigné et prêt. Au lieu de cela, on ouvre, on ferme, on refait les routes et 3 mois plus tard on détruit la chaussée pour la reboucher (mal) et la détruire de nouveau 6 mois plus tard. Chaque entreprise de TP devrait avoir l'obligation de poser une fibre lorsqu'elle ouvre une route. Nous y serions déjà!!!!!