Chaque citoyen a besoin de pourvoir à ses besoins essentiels : se nourrir, se déplacer, se loger ...  la satisfaction de ces besoins essentiels aura un impact environnemental mais il faut que chaque citoyen puisse y avoir accès dans des conditions économiques raisonnables et qui dépendent de son contexte de vie et de son accessibilité aux différents services publics.  Au delà de ces besoins la taxation écologique prend tout son sens. Elle pourrait ne pas concerner uniquement les thèmes proposés dans les débats mais l'ensemble des domaines.