En ce qui concerne la pollution de l'air, il faudrait remettre des arbres dans les  villes cela rafraîchirait les rues, la pollution  serait absorbée par ces arbres est à moindre coup. on ne peut pas éviter les crues, mais lorsque l'on regarde la nature, a coté des rivières il y toujours des zones humides il est grand temps d'arrêter les constructions sur ces zones. Stopper la déforestation, ainsi que l'utilisation de tout ces produits qui n'ont rien à faire dans l'agriculture qui d'ailleurs ne devrait pas être soumise à des productions intensives, cela éviterait tous ce gâchis alimentaire et pas dans 10 ans, maintenant.