Afin de permettre à la population de pouvoir se rendre à son travail par un autre moyen que la voiture, il est nécessaire : - d'ouvrir des voies ferrées en zones semi-rurales : l'Etat et les collectivités territoriales doivent investir massivement dans ces projets. (en effet, par exemple, la route entre Sully sur Loire et Orléans comprend quotidiennement plus de 6000 véhicules jour essentiellement pour des mobilités domicile/travail).  - cela permettrait de réduire considérablement les émissions de gaz à effet de serre. - de diminuer la dépendance à l'automobile en proposant des alternatives concrètes ce qui n'est pas le cas actuellement. - de privilégier les mobilités douces - de ne pas surtaxer encore plus inutilement les gens qui travaillent et payent des impôts.