Constat: Aujourd'hui on favorise la rénovation energetique en remplaçant des système de chauffage plus performant mais aussi plus polluant a leur mise en oeuvre. On fait la promotion de la PAC alors que c'est une catastrophe énergétique et en dessous de 5 degré sont rendement est inférieur a 20%, on fait la promotion de polyuréthane qui est un dérivé du pétrole de même que la laine de verre, le parpaing fait une consommation d'eau ahurissante pour être produit et consomme du sable qui se raréfie.. En bref aujourd’hui on fait des construction , qui sont blindé de perte thermique mais contrebalancé par des système de chauffage économique. ainsi on pense que c'est écologique car ça consomme moins alors que c'est uniquement economique. la construction conventionnel est une catastrophe environnementale: parpaing, béton, laine de verre ou de roche, le système constructif ne traite pas les pont thermique au ventilation. On propose des changement de fenêtre sans entrée d'air quand le système de ventilation nécessite des entrée d'air. 1 ans plus tard il y a de la moisissure partout et cela rend le logement insalubre.  Autre exemple: la voiture electrique efface sa dette carbone de sa création en 22 ans, quand une voiture essence efface sa dette carbone en 12 ans, même si elle consomme de l'essence. plus de voiture electrique c'est augmenté la dette carbone mondiale. Autre exemple: les éolienne sont tellement couteuse en carbonne a leur fabrication (turbine qui contient du cuivre en autre) n'efface quasiment jamais leur dette carbone qui est entretenue par leur maintenance et leur entretient. et pour finir, le panneau photovoltaique commence seulement e remboursé sa dette carbone a 12 ans grâce au effort de recyclage, alors qu'il a une durée de vie de 15 ans.  c'est totalement absurde ce qui est mis en place actuellement et poussé par les lobby (lafarge, vinci et compagnie), pour l'avoir vu lors de réunion gouvernementale.  Les solution existe: Il y a aujourd’hui des expert (que je ne nomerai pas) et même des logiciel (cocon BIM) des site internet (INIES), des pays en avance (allemagne, suisse, suede) qui ont les connaissance et les donnée concernant les analyse de cyle de vie des matériaux. il y a la possibilité d'avoir des fiche FDES par matérieux, mais elle n'est pas obligatoire. Nous avons aussi des expert technique concernant la thermique d'un batiment, les migration de vapeur d'eau etc, pour construire une maison saine. les compétences sont présente, mais non exploité car invisible et effacé par la construction ou des utilisation conventionelle  Solution: Il faut développer ou soutenir les recherches en cour (ADEME par exemple), sur l'analyse du cycle de vie des matériaux et leur mettre une étiquette (comme un DPE) sur le facteur polluant du matériaux sur l'ensemble de son cycle de vie (de sa construction a son recyclage), Obligé chaque fabricant de remplir la fiche FDES de son produit en passant par un laboratoire indépendant. cela traite les émission de Co2, la méthanisation de l'air, l'acidification des sol, la consommation d'eau, le coût en énergie grise par exemple.  Pour tout produit jugé polluant une taxe supplémentairement doit être crée afin d'augmenté le coût de ce matériaux et défavorisé sont développement.   Impact direct: Avec cette augmentation de coût, Naturellement les recherche et développement des fabricant irons sur des matériaux propre, voir biosourcé. le polyuréthane sera quasiment interdit, les parpaing trop cher etc ... Il n y' aura plus de maison contruie a 1000 E le m² ce qui est une abération, pour une maison saine et perenne il faut compté 1800 E le m² minimum. mais sont amortissement sur le long terme grace a l'utilisation de systeme de chauffage biosourcé, propre et d'économie d'energie naturelle en fait une maison rentable plus rapidement et moins couteuse sur 20 ans pour une maison de 120 m². (sans compter les aides).  c'est une solution plus economique, plus propre et juste de bon sens.