Toutes les autoroutes devraient être bordées d'arbres et pas seulement quelques arbres, il faut aussi arrêter de détruire des forêts et des bois pour construire des autoroutes ou des parcs d'animations, tous les champs devraient obligatoirement être entourés d'arbres et de bosquets, replantez des arbres dans les villes. Les bouches d'égout devraient être filtrés afin de ne pas rejeter dans les mers et océans tous les déchets humains(mégots, bouteilles plastiques, canettes et autres!) Protégeons d'avantage nos rivières contre tous ces déchets toxiques pour la faune et la flore!!