Proposer un plan sur les prochaines années qui demanderait une contribution de tous, Etat et citoyen/nes: Repenser totalement l'orientation industrielle et économique de la France, investir beaucoup plus massivement (Etat) ou inciter fiscalement à l'investissement massif (entreprises, particuliers) dans toutes les formes de production non détrimentales à l'environnement et celles qui génèrent de l'énergie de manière propre. Réduire considérablement l'utilisation des voitures dans les centres urbains en faisant privilégier les transports publics (soit gratuits comme à Dunkerque ou à très bas prix - le coût de la dégradation de l'environnement et de notre santé individuelle est beaucoup plus élevé donc cette dépense ne serait pas additionnelle à ce que nous payons maintenant); supporter les paysans dans une conversion à l'agriculture biologique - il y a déjà des histoires à succès - et les aider à s'abolir des subventions de l'EU; créer des comités de participation citoyenne à l'environnement immédiat de la commune et inciter les gens à participer aux activités régulièrement e.g. une fois par mois - retraité/es, écolier/es, travailleur/euses etc. Centrer le service civique sur des activités environnementales de protection de l'habitat naturel ou l'aide aux projets de réhabilitation des logements en mauvais état etc.