La transition écologique n'est, à mon avis, pas prise par le bon angle. Plutôt que de tout miser sur la recherche de solutions alternatives qui nous permettront juste un temps de conserver notre mode de vie, c'est à la racine qu'il faudrait œuvrer et changer nos comportements. Pour cela il serait intéressant de:  1- apprendre aux gens à consommer moins mais mieux 2- enseigner aux enfants à économiser l'eau. 3- permettre aux écoles d'enseigner comment cultiver un potager bio et assouplir la réglementation pour autoriser la consommation de ce qui sera produit par les élèves 5- apprendre aux gens, par la télévision par exemple, à cultiver leurs fruits et légumes dans le jardin ou sur le balcon, plutôt que de les abreuver d'émissions lobotomisantes. 4- interdire les pubs qui poussent a la consommation de produits issus du pétrole ou qui sont fabriqué à l'autre bout du monde ou qui ont un impact négatif sur l'environnement, la biodiversité et la santé. 5- encourager la mutualisation des moyens dans tous les domaines à commencer par les communes qui parfois ont toute un stade avec pelouse, font toutes un ou deux feux d'artifice par an alors qu'elles ne se situent parfois qu'à un ou deux km de distance. 6- encourager les comportements vertueux en payant les foyers exemplaires ou en réduisant leurs impôts. 7- equiper tous les logements de composteurs, même en collectif, même en ville, même dans les quartiers HLM. 8- assouplir les règles d'installation d'équipements de production d'énergies renouvelables pour les particuliers. 9- créer des postes de contrôleurs des émissions polluantes pour les entreprises. 10- sanctionner très lourdement toute forme de gaspillage par les grandes enseignes. 11- permettre aux associations la récupération de ces biens.