Les problématiques de biodiversité et la disparition de certaines espèces sont immense problème. La disparition d'un ou plusieurs échelons de la chaine alimentaire entraine ainsi par un effet de domino un impact sur d'autres espèces. Il faut donc prendre conscience des différents échelons et mettre en place des actions pour les protéger --> réduire très fortement les pesticides pour préserver les insectes et ainsi les oiseaux. Développer davantage de grands espaces verts et préserver de grands territoires sauvages pour permettre aux animaux de s'y installer et de s'y reproduire. Permettre aux carnivores de retrouver leurs places pour réguler naturellement les populations.  Le plus important est de préserver l'habitat des espèces, réduire très fortement l'urbanisation galopante, créer des zones préservées et protégées.