Le politique doit reprendre le pouvoir sur les puissances financières et les multinationales. Pour trouver des financements permettant d' évoluer vers un développement durable, les états doivent muscler considérablement leur services de contrôles de la fraude fiscale, des pollutions, du blanchiment d'argent et passer des accords internationaux et européens d'abord dans ce sens;  ils doivent par ailleurs mettre fins aux réglementations cyniques qu'ils ont mis en place ou tolérer sur l'optimisation fiscale.  Des aides plus importantes qu'actuellement doivent être mises en place pour l'isolation des constructions anciennes, des panneaux solaires installés sur tous les toits de France et mis en réseaux, en ne mettant pas de coté l'énergie nucléaire existante, mais en repoussant les velléités éventuelles des lobbies en place de s'opposer ou freiner l'énergie produite par chacun. Pourquoi EDF ne serait pas chargé de la mise en place d'un vaste programme panneaux solaires comme elle le fait pour les compteurs linki?  Les piles à combustible pour le chauffage et les véhicules doivent être développées au moins pour tester à grande échelle et abaisser les couts. Les activités humaines doivent redevenir durables, l'industrie polluer moins, l'agriculture ne pas tuer les sols et fournir des produits empoisonnés, l'urbanisme ne pas réduire de manière irresponsable la superficie des terres cultivables, les financiers doivent être encadrés par les états pour éviter le développement de l'économie financière folle qui spécule sur tout au détriment de l'humanité (achat des terres des paysans pauvres, destructions des forêts, les exigences des fonds de pensions doivent être limités de manière à préserver les appareils de productions et les emplois.)