On ne peut pas stopper le réchauffement climatique en cours ; il faut réduire les émissions de gaz à effet de serre pour éviter d’aggraver les choses, mais surtout ADAPTER les infrastructures et les activités aux conditions climatiques futures, et préserver notre environnement vital fragilisé.       Les réponses appartiennent aux responsables politiques (échelon local, régional, national, européen, mondial), aux entreprises et aux individus.    Par exemple : •	Taxer les produits manufacturés en fonction de leur empreinte environnementale rapportée à leur durée de vie, de manière à favoriser les produits durables manufacturés localement et proprement. •	Taxe carbone étendue au trafic aérien et maritime. •	Combattre l’imperméabilisation des sols  pour une meilleure résilience face aux crues et à la sécheresse. Définir  avec les collectivités locales une politique rigoureuse de préservation des sols vis-à-vis de l’urbanisation (béton et bitume), de l’extension des zones industrielles ou commerciales  (y compris restauration des surfaces et dépollution après occupation). •	Facturer la consommation d’eau industrielle en fonction non seulement de la quantité mais aussi du degré de pollution des effluents rejetés. Il s’agit de tenir compte du volume et de la "différence de  potentiel" entre la qualité de l'eau servie et la qualité des effluents. •	Soutenir financièrement les agriculteurs pratiquant une agriculture raisonnée et durable. •	Encourager l’agriculture péri-urbaine dans les  grandes villes (jardins partagés).  •	Généraliser les systèmes de récupération d’eau de pluie pour les sanitaires.  •	Développer les transports en commun en milieu urbain et dans les « territoires »,  •	Réduire la fracture numérique,  •	Promouvoir des filières d’énergie renouvelable décarbonée, Remettre à niveau les ouvrages hydro-électriques,  •	Alléger l’arsenal des procédures qui entravent l’implantation d’éoliennes (considérées comme des installations de type « Seveso » dangereuses pour l’environnement).  •	Réorienter la recherche nucléaire vers le réacteur à neutrons rapides et sels fondus (au Thorium), qui  produit peu de déchets, est plus sûr et plus facile à exploiter qu'une centrale nucléaire classique, et coûterait bien moins cher à construire et à démanteler.  •	Abandonner le projet pharaonique de fusion nucléaire ITER, désastre technique et gouffre financier.   •	Interdire de circulation les véhicules trop polluants (particuliers, ou poids lourds, ou bus), faire des contrôles de pollution volants. •	Soutenir la recherche sur le moteur à hydrogène. •	Formation scolaire au respect de l’environnement. •	Moduler les Dotations Générale de Fonctionnement (DGF) aux communes selon des critères de responsabilité environnementale.   •	Harmoniser les efforts internationaux au niveau européen (Agence Européenne de l’Environnement) et mondial (UN-Environnement). •	Mettre en place un service civique européen dédié à la préservation de l'environnement et à la police de l’environnement  (Cf. les anciens gardes-champêtres).