Il faut proposer de réelles lois pour faire avancer les choses, réduire l'émission de CO2, et se tenir réellement aux objectifs déterminés pendant la COP24. Je change mes habitudes quotidiennement, mais tellement de citoyens ne se sentent pas concernés par le changement climatique.  Je pense que la non-action de l'Etat Français n'aide pas les citoyens à vouloir faire des actions individuelles.  L'Etat se doit de montrer l'exemple et de se tenir réellement aux promesses données. (Comme par exemple interdire le glyphosate, qui était dans la campagne de Macron et finalement la loi n'a pas été mise en place). Les scientifiques nous alarment depuis des années et pourtant l'Etat français qui a le pouvoir de vraiment changer les choses ne fait RIEN. S'il vous plaît, faites quelque chose.