Contrôler notre consommation. De multiples initiatives sont possibles et devraient être débattues. Ainsi, à 75 ans, je monte mes cinq étages à pied, je marche au lieu de prendre ma voiture, j'éteins la lumière dès que je quitte une pièce, je couvre les casseroles, etc, etc. L'important est de répercuter les consignes comme l'on fait pour les 5 légumes/fruits par jour Deux idées concrètes : - l'été, pourquoi climatiser à 19° alors que l'on est moins habillé qu'en hiver… où la température recommandée est de 19° - l'été, je n'utilise pas ma climatisation. Mais je paie (cher) parce que l'immeuble est équipé dans son ensemble. Donnons un bonus à ceux qui renoncent à ce système peu recommandable