Agir plus fermement. Ne pas se contenter de conseils et recommandations. Que la France soit exemplaire, comme elle l'a été avec la COP21.  Interdire les importations de produits agricoles que nous produisons localement. Contrôler les conditions éthiques de production des biens que nous importons. Produire les systèmes écologiques de chauffage et de téléphonie sur notre territoire. Taxer le Kérosène. Limiter les transports aériens au plus juste, et interdire le passage de bateaux polluants sur nos mers. Taxer les transporteurs routiers qui se servent de nos installations et se dérobent à tout contrôle. Transformer les entreprises , par exemple celles qui produisent des emballages plastiques. Utiliser les machines qui permettent de recycler le plastique et d'autres matières telles celles inventées par  l'entreprise Pellenc de Pertuis. Ne pas reculer. Ne pas vouloir dire oui à tous (les carottes du nord et les asphyxiés du sud de normandie) du premier débat de M. Macron  avec les Maires....Je souhaite des choix et des mesures plus drastiques!  Dans le temps, j'ai regretté la reculade devant les bonnets rouges. Et je me suis méfiée au départ des gilets jaunes qui semblaient anti ecolo....Mais ils ont approfondi leur réflexion heureusement en ciblant sur l'inégalité sociale.