Instruire et éduquer. Faire une étude nationale afin de comparer les émissions carbone des français selon leurs revenus et taxer proportionnellement (Jean Gadrey), les plus pauvres ne sont pas les plus pollueurs, c'est bien le contraire. Taxer les biens qui contaminent le plus plus fort (technologies, textiles, emballages non recyclables, avion!...) et baisser au contraire la taxe sur ce qui est orienté vers la transition énergétique (Made in France, agriculture bio ou raisonnée...)  Intégrer des groupes de spécialistes scientifiques avant le vote des lois sur les questions environnementales. Afin qu'ils puissent présenter la réalité de la situation aux décisionnaires, qui me paraissent quelque fois ignorants sur l'importance des votes qu'ils réalisent. Investir et développer les moteurs hybride à l'eau, une réelle solution. ( Jacques-Franck Bristel l'a crée entre autres). Les voitures électriques ne sont pas une fin en soi. Ne pas installer la 5G en France elle a été prouvée nocive pour le biodiversité. Soigner les sols afin de récupérer la capacité à l'eau de s'infiltrer une solution simple pourrait être les thés de compost à fabriquer industriellement. Réduire les espaces de monoculture progressivement. Obliger les PLU à conserver un territoire vert bien plus grand qu'actuellement. Soutenir la reformation de maisons anciennes sur une même empreinte plutôt que de construire des nouveaux espaces là où la nature devrait exister. Agrandir les réserves naturelles intelligemment. Développer le télétravail.