Réduire drastiquement les émissions de CO2 et mettre en oeuvre l'absorption naturelle du CO2, par : Arrêter immédiatement l'artificialisation des sols, développer dans toutes les exploitations agricoles l'agro-foresterie pour recréer de l'humus absorbeur du CO2, plantation massive de forêts linéaires et de haies, pour cela donner plus de poids au 2e volet de la PAC mesures agro-environnementales, et indexer le volet 1 à la fois à la superficie de l'exploitation et au nombre d'actifs travaillant sur l'exploitation. Revenir sur la politique de métropolisation qui ne fait que gaspiller l'espace et redonner toute leur place aux petites villes qui sont vidées de leurs habitants et perdent commerces et services. Mettre en oeuvre une politique rigoureuse d'isolation de tous les bâtiments - état des lieux- conseils- aide à la décision- programmation et au besoin aide à la réalisation des travaux avec obligation de résultat- vérification, formation des professionnels du bâtiment. Arrêter l'étalement urbain. Faire de la vraie ville, c'est à dire revenir à la mixité des fonctions de façon à ce que le citadin accède aux commerces et services à pied ou bicyclettes. Interdire les plates-formes logistiques en dehors du multimodal, car cela ajoute du camion à du camion. Avoir une politique claire et continue du transport de marchandise par voie ferrée ou fluviale. Pour l'instant c'est le zig-zag complet. les entrepreneurs ont besoin d'assurance pour investir. Faire payer les pollueurs ; taxation du kérosène, du fuel marin et routier. Supprimer les dessertes aériennes lors qu'une desserte ferrée de qualité existe. Développer les transports en commun performant (fréquences). Développement intelligent du train/auto à l'exemple du shuttle eurotunnel. Aider à mettre en oeuvre sur tous les toits les capteurs solaires électriques et thermiques pour la production d'eau chaude. Demander, de toute urgence, aux affaires culturelles l'agrément de modèles de capteurs solaires électriques et thermiques compatibles avec les sites protégés (sites inscrits, protégés, abords des MH). En Europe, certains pays l'ont fait.