Les municipalités sont l'échelon le plus à même d'agir en faveur d'une écologie du quotidien : en limitant l'étalement urbain et la gangrène des zones commerciales, en valorisant les espaces naturels (dont certains devront être des conservatoires), en verdissant les villes (avec des essences locales), en permettant au sauvage de prendre sa part. Il faut aussi que les maires et les élus comprennent enfin que l'écologie n'est pas une lubie d'urbains et qu'ils valorisent l'éducation à l'environnement pour tous les enfants scolarisés. Sans faire "d'agribashing", je me dis que les maires sont les plus à même de récupérer certains baux communaux et de les transmettre à des agriculteurs bio pratiquant une polyculture plutôt qu'à des maïsiculteurs (par exemple). Les maires pourraient aussi lancer des concertations autour de la problématique des logements vacants en centre-ville. Si les appartements des centre-ville étaient tous habités, cela limiterait l'étalement urbain (et les problèmes concomitants : transports, écoles, petits commerces plus étiques) .