-Une vraie politique environnementale, une vraie politique des transports publics, notamment des trains.  -Des trains rapides entre les métropoles qui ne sont pas Paris (le réseau en étoile du TGV est significatif) -Des trains intercités efficaces,  -une obligation de ferroutage sur certains grands axes.  -Ne pas réinventer le tiers monde avec les cars Macron...  -Taxer les SUV et les 4X4 lorsqu'il s'agit de voitures d'agrément utiliser en ville (exonérer les paysans, les artisans et ceux pour qui ces véhicules seraient utilitaires).