Interdire la chasse et la tauromachie. Nous ne sommes plus au Moyen-Âge, on ne chasse plus pour se nourrir. C'est honteux que l'on tue encore des animaux par plaisir malsain  et morbide. Quel plaisir peut-on avoir à faire poser un canard, une palombe (en utilisant des appelants) à quelques mètres de soi pour les massacrer. Quel plaisir peut-on avoir à tirer sur des biches, des chevreuils qui ne s'enfuient même pas, sauf poursuivis par des chiens et qui vous regardent droit dans les yeux avec des yeux...de biche? Quel plaisir peut-on avoir à tirer sur du gibier d'élevage (faisans, etc...) qui reste à quelques mètres de nous sans peur.  Les chasseurs sont pour la plupart des malades qui n'hésitent pas à utiliser leurs fusils pour tuer leurs semblables quand plus rien ne va dans leurs vies. On ne peut même plus se promener dans la nature, ramasser des champignons, faire son jogging, ... sans crainte de recevoir un coup de fusil : combien de morts faudra-t-il avant que l'on prenne conscience du danger? Ce sont eux qui régentent nos vies!!! Quel plaisir peut-on avoir enfin à faire souffrir puis tuer un taureau dans l'arène?