Arrêter de suivre de manière déraisonnée des propositions non étayées. Quid de la voiture électrique lorsqu'on prend en compte les matières dangereuses pour construire les batteries, l'électricité supplémentaire à produire, l'élimination des batteries). Lorsqu'une proposition est avancée, faisons une analyse de toute la chaîne de la production à la vie puis à élimination du nouveau produit. Pourquoi l'énergie marée motrice n'est elle pas utilisée? Pourquoi ne taxe t on pas les produits consommant des métaux lourds et de l'électricité qui ne sont pas de 1ère nécessité (tablette, vélo/trottinettes électriques etc...)? On ne peut pas être écolo et avoir 2 tél, 1 tablette, un pc portable, 1 machine à café à capsules etc... Un peu de cohérence fera beaucoup de bien à la vraie écologie. Commençons par consommer moins d'électricité.... Taxons les transports maritimes non nécessaires (est il normal de couper du bois en France puis de le faire transformer en France et revenir en France)?