- Des accords à l'échelle planétaire! j'étais récemment en Algérie, à Alger même, je croyais avoir le visage dans un pot d'échappement!! Et j'ai été prise de panique à l'idée que des enfants grandissent dans cet environnement irrespirable! de même que dans ce pays comme dans beaucoup d'autres, le tri est rare ... - Que ce soit une priorité de l'état, avec d'importants moyens mis en œuvre pour inciter les citoyens à être plus écologiques, y compris au niveau de l'éducation. Etre écolo (pas au sens politique du terme) ne devrait pas être un choix mais un devoir, à caractère obligatoire, comme respecter le code de la route par exemple ... Pour cela inciter au covoiturage aux déplacements collectifs, à l'utilisation du vélo, de la trottinette...