Sensibiliser par tous les moyens, tous les âges, tous les réseaux, institutions, entreprise, chaque citoyen à la notion d'écosystème (pacte citoyen commun ou permis d'être citoyen, obtenu à l'issue d'une formation inédite obligatoire pour tous, pour les milieux populaires comme pour les cadres dirigeants, chefs d'entreprise, institutionnels).  Redonner leur valeur (monétaire ou autre) aux produits consommés, aux matières premières, quels qu'ils/elles soient (coût des emballages, des transports, de l'énergie en général, électrique, de production chaud/froid, liée à la mobilité mais aussi humaine) cf.definition énergie /  l'énergie humaine 'dépensée' pour la création d'un produit ou d'un service (temps passé, matière grise mobilisée) doit être à l'origine de la valeur du produit ou du service, au même titre que la matière qu'elle contient (elle même doit respecter ce principe), càd que l'énergie qu'il a été nécessaire pour le produire.  La valeur du travail doit être retrouvée y compris dans les métiers artisanaux et manuels, pour que les personnes paralysées par le manque d'argent ou au contraire l'excès d'argent retrouvent cette connexion.   La France est un modèle pour de nombreux pays, elle pourrait être moteur dans ce nouveau modèle de penser l'écosystème et l'économie qui en découle.