Convaincre à tous les niveaux que les dérèglements climatiques auront des conséquences plus ou moins lourdes sur tous les êtres vivants de la planète. Il faut commencer par l'école. Chaque individu doit pouvoir agir en fonction de ses moyens. l'État doit aider les citoyens qui n'ont pas les moyens et contraindre les gros pollueurs chaque fois que cela est possible au niveau national, européen et mondiale. Aucune décision entraînant des déséquilibres sociaux écomiques et défavorisant certains secteurs d'activité ne doit être prise sans la concertation et les compensations qui en découlent. Ki