Aujourd'hui, les allocations familiales sont versées aux ménages avec 2 enfants ou plus, et leur montant par enfant augmente avec le nombre d'enfants (le 3eme enfant donne plus d'allocations que le 2eme, le 4eme plus que le 3eme, etc). Je pense qu'il faudrait linéariser le montant des allocations familiales, en donnant le même montant par enfant, dès le 1er enfant. En effet, nous entrons dans l'ère de la saturation des ressources naturelles de la terre: pollution, dérèglement climatique, extinctions des espèces vivantes.  Et cette saturation est la conséquence directe de l'impact de l'humanité sur l'éco-système terrestre.  Et cet impact est directement proportionnel à la taille de la population humaine, au niveau de vie moyen de cette population, et au degré de pollution de l'activité humaine. Pour réduire cet impact, l'idée la plus simple et la plus directe est donc de limiter la démographie. La logique actuelle des allocations familiales a pour objectif d'inciter les ménages à avoir plus de 2 enfants, ce qui est contradictoire avec l'objectif de réduire l'impact humain. Il vaudrait mieux donner le même niveau d'allocation pour chaque enfant dès le 1er enfant, pour répondre à l'objectif d'aider les ménages à élever leurs enfants (dès le 1er enfant), sans pousser vers une croissance démographique.  Indépendamment des allocations familiales en france, Il faudrait aussi développer une politique démographique mondiale, pour inciter les pays d'émigration à réduire leur démographie. Au 21eme siècle, les accroissements démographiques peuvent parfois sembler une solution à certains problèmes, mais c'est une fausse solution, de court terme, et qui enfonce tout l'éco-système terrestre vers le cercle vicieux d'une économie de survie en environnement de ressources épuisées.