limiter au maximum les émissions de CO2 :  - en favorisant l'isolation des bâtiments (aides publiques, même à l'achat d'isolant, incitation-obligation pour les    propriétaires avec seuil à atteindre et contrôle aléatoires ou par dénonciations du locataire, mais sévères par   l'administration ou organismes reconnus, Adem...)) - en taxant (mesure européenne si possible) l'usage des ports pour les navires qui utilisent des moteurs peu    économiques en carburant ou des carburant "polluants" (fuel lourd...) - en favorisant les véhicules peu gourmands (que la vignettes anti pollution tienne davantage compte du CO2 et moins    des microparticules qu'aujourd'hui) - favoriser l'usage des vélos (piste cyclables, parking à vélo surveillés, places des vélos dans les transports en commun,    prime à l'usage de vélos électriques pour trajets professionnels, réflexion protections antipluie...) - multiplier les transports en communs - taxer les carburants carbonnés avec une dérogation pour les trajets professionnels ( carte avec quantité mensuelle    autorisée délivrée par l'employeur avec contrôle aléatoire mais sévère par l'administration) - favoriser et développer les sources d'énergie à faible bilan carbonne, bien sûr l'électricité mais aussi l'hydrogène non    extraite de sources fossiles, bien sûr favoriser le stockage "écolo" de l'électricité : STEP, hydrogène... - production agricole (et alimentation) avec moins d'effet serre donc moins d'élevage en batterie, peut-être taxés    (jeunes bovins, porcs, poulets) - limitation des vitesses maxi à 120 ou 125 km/h et incitation à rouler à bas régime (propagande)