Moins de voitures - + de transports non polluants Le transport routier gros émetteur de particules - le train pourrait être une alternative Le transport maritime gros pollueur. Taxer lourdement Le low cost est une calamité Accompagner et/ou taxer les usines polluantes Obliger les entreprises à réduire les emballages (en cours) Réduction des déchets : l'incinération pollue l'air  Déplacer les usines d"incinération qui se trouvent à très grande proximité des habitations : Antibes par ex où l'incinérateur des Semboules qui devait être déplacé a été rénové. Pour compenser la stupéfaction et l'indignation des habitants, le quartier Semboules a été qualifié d'eco-quartier par la ville.  La politique comme on l'aime… Mieux éduquer la population, on ne dit pas assez clairement les choses. Paris plus pollué que Pékin et PACA plus pollué que Paris ça fait peur, Quid du reste de la France Au niveau Européen et au niveau mondial : agir dans le bon sens