L'état, garant de la santé publique, a le devoir de se doter des moyens d'obtenir une reduction drastique des rejets polluants par les acteurs hors la loi qui sont encore très nombreux (les normes et les techniques de controle existent) : mise en place d'une réelle instance d'inspection environnementale de dimension suffisante, chargé de rechercher les responsabilités et dotée d'un pouvoir de contrainte. Quelque chose comme une fusion ADEME / DREAL mais avec de vrais moyens humains et budgétaires et une présence soutenue sur le terrain de spécialistes techniques et de juristes... Pas de scientifiques durs, ceux-là sont au CNRS, mais de vrais "gendarmes verts" ! L'état, garant de la santé publique, a aussi le devoir de mettre en place un véritable et efficiente politique de recensement et de décontamination/réhabilitation des sites pollués portant atteinte à la santé publique. Vaste programme, hélas bien moins porteur médiatiquement que le changement climatique et le CO2, mais aux conséquences sournoises et bien réelles.