Relancer l'isolation thermique des logements et des bâtiments d'une part et d'autre part, développer les modes alternatifs de déplacement en changeant la culture prédominante du tout voiture. Même si la question de la batterie est embêtante, les véhicules, dont vélos électriques sont une alternative très pertinente pour limiter la pollution urbaine, décongestionner les villes et ... gagner du temps sur les déplacements domicile travail de quelques km. Le développement du télétravail est aussi une des solutions (cumulatives). Sur ce point il faut aussi un changement de la culture managériale française du chef qui veut avoir ses subordonnés sous son contrôle visuel, alors qu'il aurait avantage à laisser de l'autonomie et à faire confiance.