- réduire fortement les emballages.  - favoriser les consignes.  - lutter efficacement contre l'obsolescence programmée. -favoriser efficacement l'isolation des maisons en supprimant la TVA sur les produits isolants, les chauffages à faible consommation etc...  - Limiter les éclairages publiques, on voit trop souvent des rues ou des monuments éclairés inutilement. - Développer une politique familiale qui permettrait de limiter les naissances. Il faudrait limiter la démographie sans forcément l’imposer (du moins pour le moment), peut être en favorisant l’enfant unique et en pénalisent les familles de plus de trois enfants. -Les 80 Km/h sont une aberration, on roule plus longtemps sans pouvoir passer la 5 éme, donc plus de consommation, donc plus de pollution.