Investir massivement dans la recherche pour décarboner l'économie.  Réaliser des évaluations de l'empreinte carbone des différentes activités humaines et utiliser les outils de politique publique (taxes, subventions, interdictions, obligations) pour favoriser tout ce qui permettra d'atteindre les objectifs fixés par la COP21, au minimum.  Investir pour développer les technologies, dans l'industrie manufacturière, le logement, les services, les transports, la production d'énergie, visant à réduire les émissions de GES.