Pour protéger les biodiversité, il faut mettre la priorité sur la préservation des espaces naturels: littoral, cours d'eau, plan d'eau, zones humides, etc....  Il faut prévoir des budgets annuels pour réaliser des suivis réguliers et réaliser les travaux nécessaires à la préservation, à la protection et à l'entretien des espaces naturels.  Beaucoup d'informations sont déjà à disposition mais les collectivités territoriales n'ont pas toujours le budget ou craignent la colère des usagers (perte de vote aux élections suivantes). Elles n'appliquent ainsi pas les conseils des scientifiques ou experts. Il serait donc utile que l'état se charge de ces budgets à la place des collectivités territoriales et s'appuie sur les réseaux locaux pour la mise en place des actions.