1) La normalisation de conteneurs consignables. Que les cornichons, la moutarde, le chocolat en poudre, la confiture et la crème anglaise soient tous dans les même pots en verre ou métal de 500ml, que chaque supermarché doit accepter de reprendre contre remise sur les prochains achats. Que la farine, le lait, l'eau, le sucre soient dans les même pots en verre ou métal de 1L, qui soient repris aussi par les supermarchés, puis par les producteurs. L'état n'aura qu'à créer et surveiller l'application de cette norme, et taxer les emballages non réutilisable. 2) l'augmentation progressive de la durée minimale de garantie, par catégorie de produits non consommables. Par exemple imposer une garantie pour le petit électroménager de 5 ans, du gros électroménager de 20 ans, du matériel informatique de 5 ans, des téléphones de 5 ans, des automobiles de 10 ans. Puis augmenter ces durées régulièrement, pour que les constructeurs visent la qualité plus que l'innovation. Faire de solidité des vêtements, du matériel électrique, etc...