- replanter des haies et nettoyer les cours d'eau (rus, ruisseaux, rivières, fleuves) : cela aurait aussi à mon avis un impact sur les dérèglements climatiques - agir contre le déboisement qui est l'habitat et la nourriture de beaucoup d'animaux, mais aussi le poumon de la planète ; cela aussi aurait un impact sur les dérèglements climatiques (les arbres retiennent l'eau et je pense que le fait de déboiser augmente l'intensité des tempêtes). Il faut aussi préserver les arbres en ville - faire attention aux ondes que nous diffusons. Le trop connecté ne dérègle t il pas l'environnement? D'autre part, quel impact sur la santé? Est il utile que des moutons soient connectés pour trouver une prairie? - réduire nos déchets électroniques : notre électronique doit être automatiquement réparable, doit durer dans le temps - réduire nos déchets plastiques, ne plus fabriquer de pots en plastique du tout et que tous les objets à usage unique soient recyclables (sacs poubelles, assiettes, touillettes, tasses, couverts et gobelets jetables, couches...), plus de bouteilles en plastique - apprendre à faire le ménage et jardiner sans utiliser de produits toxiques et en utilisant un maximum de produits naturels  - pour les futurs véhicules, utiliser un bio carburant - dans les transports de proximité, utiliser des transports écologiques (y compris chevaux) - utiliser dans les villages, sur les bords des routes des moutons et des chèvres pour tondre, moins polluants qu'une machine - développer des actions pour le maraîchage comme celle de l'école des ânes, moins polluante que le tracteur et tellement plus écologique - au lieu d'éradiquer des races de chiens en les stérilisant systématiquement (chiens de catégorie 1), pourquoi ne pas réserver l'apprentissage et l'usage du mordant aux seules activités professionnelles et à des cas exceptionnels? Cela aurait aussi un impact sur la sécurité.