instaurer un pass/une carte à point pour les transports polluants. Exemple: chaque citoyen devrait disposer d'une carte transport  créditée d'un montant de points non échangeables et à usage annuel. Chaque déplacement polluant  professionnel ou personnel (exemple en avion) devrait déduire un certain nombre de point. Arrivé à 0 plus le droit de prendre l'avion pour cette année.   Idem pour internet, sauf sur le culturel (journaux, documentaires, blogs). Limiter la pollution des réseaux sociaux. Arrêter de taper sur les automobilistes qui roulent en vieux véhicules. Si les personnes gardent ces véhicules c'est parcequ'ils sont plus fiables (moins d'obsolescence programmée) et surtout car les personnes n'ont pas les moyens d'en changer.  Interdire les 4x4, les SUV. Ces véhicules encombrent la voie publique et consomment beaucoup trop (resources naturelles et carburant). Limiter la puissance des véhicules à 110 cheveaux. Un véhicule trop puissant ne sert à rien hormis à polluer. Chaque citoyen devrait pouvoir disposer d'un jardin pour y cultiver de quoi vivre. Interdire les produits qui viennent de trop loin