Taxer très fortement les produits et industries qui polluent. Augmenter très fortement les droits de douane sur les produits polluants qui proviennent de l'étranger ainsi que les fruits et légumes, notamment ceux que l'on peut produire en France. Cesser de faire fonctionner des bus dans les villes trop bruyants, trop polluants et trop imposants. Investir pour les vélos, patinettes, piétons dans les villes comme on a su investir pour l'automobile dans des tunnels, parkings, ponts, passerelles .... Taxer les avions low-cost d'avantage. Inciter les entreprises à imposer le home-office afin de limiter les déplacements et les pertes de temps. Inciter les entreprises à faire des vidéos conférences plutôt que de faire voyager en avion les employés. Obliger à planter d'avantage d'arbres dans les villes (La gare saint lazare qui sort de 25 ans de travaux a 3 petits arbres à peine sur sa nouvelle esplanade...), l'air serait assainit et rafraîchi. Construire des télécabines ou télésièges qui desserviraient les villes plutôt que des autoroutes. Aider les citoyens à isoler et optimiser leurs foyers