La France (1% de la population mondiale), via ses gouvernements successifs, tente de montrer la voie en terme d'écologie à ceux, bien plus nombreux, qui ont placé le développement industriel et économique en tête de leurs priorités sans se soucier des conséquences sur l'environnement. Les associations militantes écologistes sont très actives dans notre pays, souvent à l'excès, compte tenu du degré de liberté qui leur est, à juste titre, accordé.  S'il est utile de rappeler aux institutions publiques leur devoir en terme de protection de l'environnement, notamment concernant la pollution de l'air, il convient également de reconnaître les efforts consentis par la majorité des entreprises dans le domaine de l’écologie sur la base d'instructions gouvernementales.  L'avenir de notre planète, ou plutôt de l'humanité sur notre planète, est d'une tout autre nature. La France à elle seule, par des mesures sur son propre territoire, ne changera pas l'état de la planète. Il convient pour cela de constituer un groupe de pression international en mesure d'amener les gros pollueurs (Chine, Inde, États-Unis...) à changer de comportement. Il est là le véritable défi écologique.