Commencer par prendre en haute considération le travail de terrain et d'étude des associations de protection de la nature qui n'ont comme seuls intérêt que de préserver la nature (dont l'humain fait pleinement partie).  Suivre simplement la loi de protection de la nature (de 1976) dans l'intérêt du maintient des écosystèmes qui de fait, permettent à l'humain de vivre et évoluer.  Stopper l'usage des pesticides en organisant des formations pour une conversion vers une agriculture écologique saine et respectueuse, pour une transition moins brutale et à laquelle chacun sera préparé.  Dresser des obligations en faveur de la biodiversité dans les cahiers des charges des projets immobiliers et/ou d'aménagements en général.  Stopper les arrêtés autorisant la destruction d'espèces protégées et la considérer pleinement dans l'aménagement. Interdire les chasses traditionnelles d'espèces pourtant classées menacées. Chasses à courre, chasse à la glue, la vénerie, le déterrage... Ces pratiques n'ont aucun intérêt puisqu'elle n'ont pour seul but de détruire un animal considéré nuisible (impropre à la consommation), sur aucune base scientifiques, puisque celles ci montrent justement l'importance de ces espèces auxiliaires (renard, fouine...) Pourtant détruites. Le renard est par exemple est un auxiliaire essentiel de l'agriculture (rongeur), il limite la maladie de lyme et limite ainsi la propagation de maladies. Respecter le cycle de vie des espèces et réduire considérablement les prélèvements aujourd'hui trop impactant et destructeurs. Les chasseurs de France chassent aujourd'hui 64 espèces d'oiseaux contre une moyenne de 14 pour les autres pays d'Europe ! Et on continue de prolonger les périodes de chasse. Sans prendre en considération les effets déjà visibles de la disparition des espèces.  Revoir les épreuves du permis de chasse et la formation pour que les futurs chasseurs et détenteurs d'une arme à feu soient en pleine capacité et non dangereux, connaisseur de la biodiversité et pas que du gibier. Les accidents de chasse sont récurent et aucun média ne le relate parce que le lobby de la chasse est puissant. Trop. L'écologie doit primer sur le loisir.  Sans vie, il n'y a plus personne pour appuyer sur la Gâchette.  Gérer nos espaces publics autrement, en appliquant obligatoirement une gestion différenciée, intégrant pleinement la biodiversité comme pilier des modes de gestion. Préférer la consommation des produits issus de circuit court et d'agriculture naturelle.  Arreter l'import de produits non respectueux des valeurs écologique garantissant notre survie à toutes et tous. Faire respecter à toutes structures les zones humides sous toutes leurs formes. Devenir intransigeant dans les multiples délit pollution nos eaux Naturelles. Proposer des formations aux agents des collectivités pour une meilleure connaissance des alternatives aux pesticides. Encourager la formation a la gestion différenciée. C'est indispensable. 80% des abeilles sauvages nichent dans les sols, nous en avons mille en France et 321 dans le Rhône...Et on ne préserve pas pour autant leurs ressources, les prairies.  Définir des règles et des lois fixant le nombre et les périodes de fauche en fonction des territoires, les périodes d'élagage, les périodes de défrichage. Punir sévèrement le non respect des lois environnementales, trop souvent bafouées et prises à la légère.