Rétablir des haies de bois, afin de ralentir l'écoulement et le ruisselement de l'eau de pluie vers les points bas des villes et vers les ruisseaux, et permettre de réalimenter en eau les nappes phréatiques. Les champs de céréales ne cessent de s'agrandir, aux détriment des haies. Trouver un compromis entre les haies et les grandes productions agricoles, et définir une superficie minimum de haies pour un espace de terrain de terre agricole. Si les champs sont grands alors les haies pourraient être doublées ( elles seront alors plus résistantes aux tempêtes ), …. Les bosquets de bois, pourraient être une autre réponse, mais il faut aussi des haies, pour la migration des oiseaux, …. des insectes, …. Des haies à proximité des villes inondables ( ou en contre bas des terres nues céréalières ), cela ralentira le ruisselement de l'eau. Mais aussi il faut étudier, un minimum de haies de bois, par kilomètre carré afin de réalimenter en eau nos nappes phréatiques. Les haies jouent aussi le rôle de coupe vent. L'autre problème est le prix des logements, une politique de logements chères auprès des grandes villes qui obligent des acquéreurs à s'éloigner de leur travail afin d'obtenir un prêt bancaire, et du coût à se déplacer en voiture ( car pas assez de transport en commun dans les petites communes éloignées ), sauf pour les 20% de logements régulés.