Nos modèles de production sont clairement dans l'impasse. Il faut que les décideurs admettent que nos besoins, à leur niveau actuel, sont une atteinte catastrophique envers l'équilibre de la planète. Il faut contraindre les entreprises à cesser de sortir tous les "quatre matins" des produits plus ceci, plus cela. Et donner aux français la possibilité de maintenir un appareillage fonctionnel sur la durée, au lieu de décider sciemment son obsolescence. Pour cela, il faudrait  mettre beaucoup plus en avant les circuits de réparation (organiser des campagnes institutionnelles pour informer davantage). Autre problème : pourquoi la conception d'un jean a t'elle été poussée aussi loin pour en réduire les coûts, qu'il faille lui faire parcourir des milliers de kilomètres sur plusieurs continents ? À tirer les prix toujours vers le bas, nous en payons le "prix cher" pour notre environnement. Je préfèrerais acheter moins, en ayant acquis la certitude que mon jean a une empreinte limitée quant aux ressources mises en oeuvre dans sa production. En re-localisant la production, nous pourrions dynamiser l'emploi tout en ayant accepté de payer un peu plus cher.