-Maintien de la vitesse à 80 km/h. Moins polluante, moins énergivore, moins dangereuse. Avec réévaluation des zones de limitation — beaucoup de zones à 70 ne se justifient plus, beaucoup de zones à 50 pourraient êtres réduites ou supprimées.  Limitation à 110 sur les autoroutes, comme sur les quatre voies. Limiter les routes à barrière centrale qui sont un piège pour la faune.  Mettre un coup d'arrêt à ces mauvaises solutions qui sont en train de détruire l'environnement :  - Interdiction des centrales municipales de chauffage au bois. C'est une catastrophe pour la forêt. La filière bois accentue la déforestation par une exploitation intensive. De plus, ces centrales installées aux abords des agglomérations sont polluantes. C'est par le mensonge et l'enfumage que la filière s'est ainsi développée. Rompre tous les contrats d'exploitation des forêts domaniales.  -Abandon du bio-carburant. Pour des hectares de monoculture, avec toute une énergie déployée pour leur exploitation, les résultats sont minables et polluants.  En règle générale, le recours à la biomasse est en l'état actuel une fausse solution, destructrice du vivant. Accélérer :  -Développement de l'énergie solaire et de la recherche dans ce domaine.  -Développement du nucléaire, et de la recherche dans ce domaine. C'est la seule solution pour accompagner le virage de l'après-énergies fossiles. Et c'est une source d'énergie potentielle fabuleuse.  -Interdiction immédiate du glyphosate, et dissuasion de l'utilisation des pesticides par l'augmentation des taxes sur l'agro-chimie et sur le matériel de traitement, mesures accompagnées de  :  -Aide et incitations au développement de l'agriculture biologique, à la replantation des haies.  -Développement du processus de traitement bactérien des lisiers avant épandage - ce qui annule leur toxicité, et aiderait à réparer la composition des sols tués par l'agriculture intensive.  - Aide à l'embauche d'une main d'œuvre (ouvriers agricole) avec frein, en parallèle, de l'ultra-mécanisation. Cela ouvrirait sur une gestion raisonnée de la terre, et sur la possibilité de replanter et de gérer des zones arborées. Et favoriserait un mouvement de repeuplement des campagnes.  -Développement des zones naturelles. Re-créations de mares et plans d'eau.  -Obligation, pour les exploitants qui les ont détruits à coup de labours, de restaurer les chemins vicinaux — propriétés de la communauté — avec leur empierrage et leurs haies. Éliminés en toute discrétion, mais faciles à retrouver sur les plans cadastraux.  -Mettre un terme aux pleins pouvoirs des SAFER qui agissent comme de véritables groupes mafieux. Elles ont mis l'ensemble du territoire rural sous leur coupe. Il faudrait se pencher sur leurs agissements. Engager des enquêtes.