Au niveau national, poursuivre et renforcer la taxe carbone en la rendant équitable et favorable à des comportements économes. Il ne doit pas y avoir de fiscalité plus avantageuse pour certaines consommations d'énergies fossiles (kérosène...).  La production de voitures électriques ou hybride doit être accélérée et avantagée de manière sensible. Tous  les equipements (vélos avec ou sans assistance électrique...) et tous les investissements favorables aux déplacements propres doivent bénéficier d'une fiscalité réduite chaque fois que possible (réglementation européenne)  tout en surveillant les effets d'aubaine.  Les engagements de la Cop21 doivent être scrupuleusement respectés ainsi que ceux de la loi de transition énergétique. Les investissements fossiles défavorables au climat (trasports, véhicules thermiques) doivent être surtaxés. Les bénéfices des compagnies productrices d'énergies fossiles doivent être plus fortement taxés en limitant les possibilités d'optimisation fiscale. Dans le projet de loi sur l'énergie, il faut abandonner le douteux objectif de neutralité carbone pour revenir  à celui de division par 4 des émissions de gaz à effet de serre en 2050. Il convient de renforcer la politique de suppression des passoires énergétiques. Le plan Place au soleil doit être animé plus fortement. Au niveau européen,  créer un fonds spécifiquement dédié à la lutte contre le climat et doté d'un budget à la hauteur des enjeux. Supprimer tous les obstacles réglementaires qui interdisent un taux réduit de TVA pour les équipements et investissements permettant de lutter contre les GES..