Au niveau des collectivités locales, et dans l’ordre suivant : 1. Transports en commun non polluants gratuits dans les centres villes financé par les activités commerciales et touristiques, la publicité sur les bus, et autres. 2. Parkings gratuits à l’extérieur des centres villes financés par les taxes sur les carburants, les recettes non fiscales (amendes,…) 3. De façon progressive, réserver les places de stationnement publiques aux véhicules électriques. Au niveau national, le stock pèse dans le calcul de l’impôt sur les bénéfices. Le zéro stock pèse dans la pollution de l’air. La gestion et  la pollution de l’eau, on en parle très peu mais ce sera probablement le sujet prioritaire des générations futures à cause de la surpopulation. L’eau est un des éléments indispensable à la vie sur terre. Chaque foyer devrait pouvoir disposer gratuitement d’un quota d’eau (le chiffre de 40l par jour et par personne a déjà été évoqué et parait raisonnable) et appliquer des tarifs progressifs pour les particuliers, les commerces et les industries. Le distributeur privé Veolia confirme. Selon lui, le prix moyen du litre d'eau en France est de 0,0030 euro, soit 3 euros le m³, les services de l’eau 3.56 le m³ alors que certains voient 10 € sur leur facture. Des écarts faramineux d’une commune à l’autre parce que c'est la commune qui fixe le prix de l'eau par délibération du conseil municipal.