La lecture du rapport  REN 21 indique que la production mondiale des GES responsable de l'augmentation de la température est due à 40%chauffage&climatisation; 30% transport; 20% production électrique. Il faut agir sur ces 3 niveaux. Mais pourquoi la France est en retard sur ses engagements. Il y a une première réponse pour la production électrique qui tient la route depuis que EDF s'est enfin déterminé à statuer sur la fermeture d'un certain nombre de réacteurs 900MW. A quand les autres programmations pluriannuelles pour les deux autres secteurs?