Respecter la nature sous toutes ses formes en reconstruisant dès aujourd'hui des espaces naturels et sauvages pour la faune et la flore. Et surtout interdire tout introduction de produits chimiques et dérivés dans tous les modes de productions alimentaires, dans l'agriculture, la pêche…. Il faut aussi dépolluer les sols et nourrir les terres pour les rendrent fertiles avec des pratiques naturelles pour enfin pouvoir être un pays plus fort et indépendant car, nous serons par ces bonnes pratiques,  un pays productif et peut-être même, exportateur de produits alimentaires. Et surtout, il est urgent et impératif de prendre soin de nos animaux en les respectant et en leur permettant de vivre en paix dans leur éco-système d'origine et naturel. Je suis choquée et scandilisée de voir ce qu'il se passe dans les abattoirs français et aussi ailleurs. Il est inhumain de traiter des être vivants avec tant de cruauté et d'indifférence.  Je pense aussi à tous ces animaux qui souffrent dans les laboratoires d'expérimentation, dans les cirques et dans tous les lieux touristiques qui les utilisent et les maltraitent pour leurs intérêts financiers.