L'enjeu de la question de l'environnement est de réussir à conserver une croissance économique et un développement dans tous les secteurs d'activité tout en le préservant. Les solutions doivent nécessairement passer par des investissement dans l'innovation technologique et la recherche afin dans un premier temps de régler la question de la production d'énergie propre utilisable dans tous les domaines d'activités : industrie, usage domestique et notamment les transports. En parallèle, les grands concept dits de "développement durable" doivent être déclinés de manière plus contraignante dans tous les secteurs de l'industrie (primaire, secondaire, tertiaire...). L'objectif serait de réfléchir à des moyens de production intégrant la notion de "cycle", c'est à dire d'être en mesure de proposer des produits à partir de matières premières qui puissent être recyclés entièrement sans nouveau besoin en matières premières et sans création de déchets (pour illustrer, le concept du cycle de l'eau, le cycle de creeps en biologie... montrent des fonctionnements circulaires autonomes). Tout valoriser, construire durablement (cf. obsolescence programmée...) avec un minimum d'énergie, de déchets et de pollution, repenser les transports de produits au regard de la mondialisation (favoriser les circuits courts...). A nouveau la recherche et l'innovation doivent jouer un rôle prépondérant et être favorisées.