Le développement des énergies renouvelables est la solution privilégiée. Nous maitrisons tous les risques de ce type d'énergie sur leur cycle de vie ce qui n'est pas le cas du nucléaire (démantèlement, déchets..). Ces énergies ont profité de subventions de l'état (à l'instar du nucléaire dont fait partie l'Etat). Aujourd'hui les coûts de production du solaire sont inférieurs à ceux du nucléaire, et l'éolien devrait très rapidement être compétitif avec le KWh nucléaire produit. Le nucléaire a été notre fierté pendant des années, les temps changent et la troisième révolution industrielle (qui sera energétique) est En Marche, soyons visionnaires et fiers, saisissons ce tournant. Nos enfants nous remercieront.