Développer les transports en commun avec des tarifs les rendant très concurrentiels à l'utilisation de la voiture notamment en secteur rural où l'on est obligés de prendre la voiture pour toute activité. Interdire la circulation automobile dans les grande villes en développant de façon importante les transports en commun. Développer les pistes cyclables. Prévoir un plan de diminution importante de la pollution industrielle; Diminuer le transport de marchandises par route et privilégier le transport ferroviaires même si cela entraîne des difficultés de transformation pour les entreprises car pour moi, l'enjeu est vital;