- Supprimer le diesel au plus vite.. - Mieux contrôler les usines polluantes et les aider à investir dans l'écologie. - Travailler sérieusement sur ce sujet avec les pays voisins (Belgique et Allemagne). - Investir en masse dans les technologies propres (éolien, solaire). - Rénover les centrales nucléaires et investir dans la fusion nucléaire (ces 2 technologies ont apporté la vie sur terre il y a 700 millions d'années grâce à notre étoile et ont fait leur preuve). - Surtaxer les produits importés polluants (smartphones, canettes de soda, ordinateurs, meubles ou peintures contenant des cétones, formaldéhydes, benzenoïdes, etc.). - Surtaxer les gros pollueurs (transporteurs aériens, maritimes et routiers) et établir un vrai plan national de ferroutage.