Indépendance énergétique de l’Europe, remettre au tour de la table les présidents chinois et américain pour signé un consensus pour stopper la guerre commerciale et trouver des solutions globales de transition écologique. Le problème est mondiale et non français . Le taux de CO2 dans l'atmosphère n'a fait qu'augmenté depuis la révolution industrielle des années 50, il est temps de trouver des solutions pour changer la pente de la courbe. L'effet ne sera pas ressenti dans les années qui suivrons mais dans une dizaine d'année. Ce temps n'est rien vis a vis du temps de la civilisation humaine, mais en cas de non prise de conscience cette civilisation va a ça perte.