Sortir des débats dogmatiques : diesel, nucléaire, agriculture bashing, ..... Travailler sur la hiérarchisation des enjeux à partir de faits. Partager les faits établis de façon transparente et largement communiquer sur le tableau de bord. Agir rapidement sur les impacts les plus forts : sous réserve de vérification comme l' isolation des logements, les transports partagés ou en commun, ..... Valoriser les produits de consommation les plus écoresponsables (durée de vie allongée, recyclables, réparables, faible consommation énergétique,..) avec par exemple un taux de TVA différencié pour les particuliers et une part de TVA non récupérable pour les entreprises. Investir massivement en recherche et développement sur les sujets porteurs de solution d'avenir : traitement des déchets nucléaires, stockage de l'énergie, pile à combustible, traitement des déchets, outils de pilotage, .... Valoriser les actions collectives et individuelles : par exemple un écobilan personnel régulier, non punitif.