PRODUITS DANGEREUX
-interdire les produits dangereux pour la planète : il faut interdire les produits de traitement dangereux (par exemple glyphosate) en accompagnant les agriculteurs qui ne doivent pas être pénalisés par la baisse de qualité/production 
-pas interdire, mais montrer du doit les produits dangereux pour les hommes : il faut labelliser (étiquette avec une note par exemple) les produits comportant des ingrédients dangereux des comestiques ou agro-alimentaire , surtout ceux qui sont non indispensables (exemple colorant) 
-appliquer une politique de prévention : nous devrions être en mesure de travailler avec la manière suivante : "si l'on ne connaît pas les conséquences d'un produit, il est considéré comme dangereux jusqu'à ce qu'il soit démontré le contraire, et non l'inverse" 

LES OBJETS
-il faut inciter les produits durables : Des tarifs devrait être réglementés pour les pièces détachés afin d'inciter les réparations de produits (électroménager par exemple). Des notices techniques complètes devrait être fourni pour chaque produit (schéma électrique et mécanique succins permettant la réparation). Le business modèle des vendeurs de produits (électroménager, automobile...) doit être basé sur du durable, non sur du jetable (écologiquement, il faut mieux acheter un produit deux fois plus cher qu'en acheter deux sur une même période).

LE TRANSPORT
-il faut améliorer les transports existants : Les pistes cyclables protégés des automobilistes (ex sur trottoir) devrait être développée Il ne faut pas être un minimum de 7 personnes (par exemple) pour faire la demande d'un arrêt de bus 
-il faut reformer les transports : Changer une voiture qui a 7 ans pour une neuve pour gagner 1l/100km est écologiquement un désastre quand on regarde l'ensemble des pollutions émises pour une construction et destruction.  La recherche sur l'électrique est bien mais elle n'est pas l'avenir écologique (batterie à recycler, conso énergie conséquence même si rendement sûrement supérieur) : nous devons avancer sur des solutions sur rail ou route en commun, plus flexible, modulaire sans délaisser les zones rurales.  N'est il pas possible d'avoir des solutions sur rails modulaires ? Des wagons se raccrochant les uns aux autres pour avoir des départs très régulier ? Pouvons nous envisager des solutions de train emmenant des voitures aux lieux des autoroutes par exemple ? 

LES DÉCHETS
-il faut reformer les emballages : Avant une bouteille en verre était consignée, c'est dommage d'avoir fait machine arrière.... Incitons les ventes de produits en vrac (incitation financière du consommateur). Faire en sorte d'améliorer les qualités de l'eau dans certaines zones (pour ne pas acheter de l'eau potable). Unifions les emballages pour avoir du VRAI recyclage automatisée et ce pour toute la France.  
-il faut mieux gérer les déchets : Comment arrivons nous à ne pas avoir des poubelles de recyclage papier dans certaines entreprises ? Alors que les sacs d'ordure "ménageres" contiennent pour 75% du papier ?