réinventer une économie française propre dont les règles s'applique aussi aux produits et services importés . Ne pas en faire un principe attaquable par le commerce mondial , mais en faire un "commerce équitable environnemental" : ce que nos produits et services subiraient sur le plan intérieur ( taxes ou tva sur activités ciblées polluantes ) , les produits et services qui franchisse nos frontières environnementales le subiraient aussi . Si des pays appliquent les mêmes règles alors pas de taxation ; sinon taxation à nos frontières . De même nos produits à activités polluantes seraient déjà taxés avant d'être exportés ; OU détaxés par ce fond si la destination est un pays qui n'applique pas les mêmes règles . Il faut que le solde des recettes de ces taxes soient consacrées en Totalité au pouvoir d'achat pour faire face dans un premier temps à la hausse des produits , en attendant que l'économie s'adapte à l'exigence environnementale . Il serait judicieux que ce fond serve à alimenter nos dépenses sociales en diminuant les charges sociales sur les salaires ( ou csg et rds ) ; le salaire net augmenterait . Avec un fond important on pourrait diminuer les charges patronales sur salaires et faire diminuer le cout du travail en France , augmenter notre compétitivité et pouvoir exporter plus , avoir des entreprises plus rentables et donc avoir des recettes fiscales au niveaux de l'état plus importantes . IL faudrait s'attaquer aux plus gros problèmes en priorité : l'utilisation du FIOUL LOURD comme moyen de transport ainsi que le kérosène (taxer les produits et services qui utilisent ces moyens de transports AVEC ces types de carburant uniquement ; dans l'attente d'innovations ) . Puis pour les automobiles taxer les véhicules à moteur diesel et essence à LA VENTE et non pas le carburant lui même ; ce type de taxes pourrait servir à subventionner des véhicules plus propres uniquement si leur cout est plus élevé que les moteurs traditionnels . Ceci laisse le temps à la société de s'adapter dans l'attente d'innovations qui permettraient de ne pas subir ces taxes .