Pour lutter contre la multiplication des ZACs (zones industrielles et commerciales), véritables parkings vides 90% du temps, il faudrait imposer aux acteurs commerciaux d'implanter du photovoltaique proportionellement à leur empreinte au sol. Par exemple, un parking de 500 m² devra être compensé par 50m² de photovoltaique. L'idée étant de lutter contre la disparition des terres agricoles en forçant les acteurs a être plus raisonnables et responsables dans leurs projets de construction et en même temps de faire monter le renouvelable.