Rendre de l'espace à la nature, arrêter de vouloir utiliser/bétonner le moindre mètre carré, laisser au moins 5% de tout hectare travaillé de façon conventionnelle à la nature sous forme de haies, talus ou friches, réduire considérablement l'utilisation des pesticides, développer de nouveaux modes de production agricole, laisser en bordure de tout ruisseau et de toute rivière un espace sauvage d'expansion des crues et de protection des eaux et nappes phréatiques. Réapprendre aux agriculteurs à comprendre et aimer la nature pour en faire un métier passionnant et attractif pour les jeunes générations. Favoriser les circuits cours et aider les agriculteurs qui souhaitent passer au bio ou bien ceux qui préservent les prairies naturelles, les haies, les talus, les zones humides et de source et qui ont moins recours à la chimie agricole.