Je pense que les dérèglements climatiques sont avant tout liés à l'humain, on ne peut avoir des réponses sur tout les problèmes climatiques car sur terre nous avons a faire à des ères différentes selon les siècles, nous avons connus des ères glacières, des ères très chaudes et avec le temps elles s'équilibrent... Cependant, on peut réduire le réchauffement climatique en réduisant la pollution avec les voitures, les déchets nucléaires ou l'industrie. En ce qui concerne les crues par exemple, je pense qu'un manque d'entretien est largement observable tant au niveau des rivières que des fleuves, on va nous dire que cet entretien est négatif a la biodiversité de ces derniers mais curer les fleuves de temps en temps permet au contraire de raviver la faune et la flore.