Agir pour le climat avec justice : taxe carbone pour toutes les activités (dont transport maritime et aérien) et dédiée 100% aux solutions pour le climat : aide à mobilité (transports en commun, pistes cyclables, aides au vélo électrique,...), au transport marchandises par rail (obligatoire type Suisse), à la conversion agricole au bio.  Fermer toutes les centrales nucléaires avant 2030 et arrêter immédiatement le gouffre financier CIGEO : diviser par 2 les consommations domestiques (500 000 emplois créés pour 30 ans), tertiaires, collectivités, développement massif des renouvelables bon marché (éolien, solaire, biomasse) et autres (marines,...) et du stockage électrique (STEP, batteries). Empêcher toute perte supplémentaire de biodiversité : interdiction de tout pesticide chimique en France, division par dix en 3 ans des surfaces bétonnées/bitumées, interdiction immédiate de tous les plastiques non effectivement récupérés et valorisés (plus aucun rejet aux milieux naturels), diviser par 2 les jours de chasse annuels, tripler avant 2030 les surfaces protégées (aires marines, parcs nationaux, réserves), protéger intégralement la forêt guyanaise, etc.