Il s'agirait d'ouvrir une filière professionnelle de la chasse. Une formation écologique obligatoire la composerait. Parallèlement, il ne serait plus délivré aucun permis de chasse aux amateurs.     La France fait figure d'exception dans ce domaine. La chasse est un sport national. Le problème est au delà du fait qu'il puisse être considéré comme malsain d'avoir pour passion de tuer d'autres êtres vivants. (Ce qui contribue probablement à véhiculer l'idée que l'Homme a tous les droits sur la nature, et qui est donc responsable des désastres écologiques actuels).  Les chasseurs sont conscients de la mauvaise image qu'ils ont auprès de l'opinion et reconnaissent parfois que des écarts ont été commis par certains d'entre eux. Ils expliquent leurs frustrations par le fait qu'ils sont de moins en moins autorisés à tuer: leurs quotas de chasse diminuent sans cesse. Ils sont encadrés par des règles de plus en plus strictes et contraignantes.  Lorsqu'on leur reproche d'exercer cette passion, ils expliquent qu'ils contribuent à exercer une certaine régulation des populations animales. Seulement, une opposition franche apparaît entre: - le fait de vouloir tuer un maximum d'animaux (puisque c'est le principe de ce sport, et que c'est le fait d'atteindre une cible qui procure du plaisir au chasseur), - le fait de devoir se limiter à un quota très faible d'animaux (puisque le but est de réguler une population et non de la supprimer).  Une solution apparaît donc de manière évidente puisqu'il y a un besoin de réguler les populations mais que les chasseurs amateurs ne peuvent pas le faire puisqu'ils doivent se faire violence afin de ne pas tuer autant qu'ils le souhaiteraient.  La solution est la professionnalisation de la chasse. Pour cela, les chasseurs professionnels suivraient une formation écologique (puisque par définition, il s'agirait de sauvegarder les milieux en régulant les populations) et aucun nouveau permis de chasse ne serait délivré à des amateurs. Dés lors, la chasse devenant un métier, elle ne se ferait exercée que la semaine et il deviendrait possible de se promener dans les bois le week-end sans risquer une balle perdue.