Pour les pays ayant terminé le processus de développement : repenser ensemble un système de production moins polluant comme par l'utilisation d'énergies différentes, à mettre en place le plus rapidement. Se concentrer notamment sur la question du nucléaire et essayer de développer totalement le système de fusion d'hydrogène pour créer de l'énergie (investissement nécessaire en Recherche et Développement pour cette méthode). Pour les pays en pleine transition économique : recevoir une aide/assistance par les pays développer pour terminer leur processus de développement et pouvoir assurer leur contribution dans le nouveau système de production.