Chercher et mettre en œuvre des solutions techniques moins polluantes dans tous les domaines concernés. Créer une filière ou, du moins un diplôme, d'ingénieur en écologie pour remplacer les incompétents actuels dans les techniques qu'ils entendent promouvoir ou abattre. Les écolos actuels semblent tous sortir de filières "littéraires" ou éloignées du sujet. Par méconnaissance scientifique quasi totale des sujets (tels que le nucléaire par ex. ) et l'inexpérience de la gestion des problèmes techniques, ils veulent balancer tout ce qui pose problème. C'est du niveau binaire et terrifiant. C'est comme cela qu'en Allemagne on est passé du nucléaire au charbon. C'est aussi consternant. Bien sûr qu'il faut s'intéresser aux technologies du renouvelable mais elles posent problème aussi, et il en va de même de toutes les nouvelles techniques. Pour gérer les problèmes, on en fait l'inventaire et on cherche des solutions correctrices ou des solutions voisines meilleures. C'est pas avec des éoliennes qui nous rendent tributaires des Chinois (à cause du néodyme) qu'on va recharger les batteries du parc français de voiture électriques si on passe au tout électrique. La voiture à hydrogène pose aussi des problèmes, et si on veut faire de l'hydrogène autrement qu'à partir du pétrole il faudra électrolyser l'eau donc fournir de l'électricité. Le problème est très complexe, technique, économique et stratégique et doit donc être géré par des gens compétents dans chaque domaine. Pour en revenir aux ingénieurs, il leur faudrait, me semble-t-il, une formation très approfondie dans chacune des énergies concernées. Pourquoi laisser de côté des solutions méprisées et bon marché, telles que la fusion froide qui demanderait à être approfondie pour en avoir le cœur net sur sa validité ?