investissement massif dans le domaine écologique et utilisé des moyens règlementaire pour changer de comportement en interdisant comme par exemple le plastique et le glyphosate. L'autre jour le 20h de TF1 a prôner que le biocarburant est écologique, car ça rejette 50% de CO2  en moins et il l'on séparé de l'autre information 50% d'économie. Tout ça pour dire qu'on est gagnant gagnant, mais en réalité on n'est pas gagnant au niveau environnemental, car quand les économies  d'un côtés sont dans la proportion ou supérieur à la diminution de CO2. Ce n'est pas être écolo.  Donc il faut investir massivement dans tout les secteurs pour réduire notre impact carbone. (aéronautique, agricultures, industrie, transport de marchandise en favorisant la voie fluvial ou ferroviaire, automobile...) Et faire en sorte que le gain écologique soit supérieur au gain économique.