Ce combat primordial pour l’avenir de l’humanité doit être mené avec rigueur au quotidien. Tout projet doit se concevoir et toute décision se prendre à l’aune de son impact à long terme sur l’environnement. Que ferons-nous quand les insectes pollinisateurs (abeilles, bourdons, papillons…) auront disparu ? Plus de céréales, plus de fruits…, plus de vie ! Cela nécessite un changement de comportement généralisé, un retour à des circuits courts, au bon sens, à l’intérêt général de l’humanité. D’où l’impérieuse nécessité d’un changement de logiciel, avec des critères de choix correspondant aux objectifs de défense de l’environnement. Cela ne se fera pas en 1 jour, ni en 1 an …ni sans efforts, ni seulement en France, ni par la seule action de la France et de son gouvernement. Nous sommes tous concernés, grands et petits, sur tous les continents, sur toute la planète !  Nous devons tous agir, chacun à son niveau.  Et chacun, gros ou petit pollueur, devra être sanctionné à la mesure des dégâts et avec une sévérité accrue en fonction des moyens dont il dispose.