N’oublions pas que le mouvement des gilets jaunes vient, au départ, des charges fixes trop lourdes qui grèvent le budget familial et aussi de cette sensation bien cruelle, que les choses de la vie ne s’amélioreront jamais. Comment en sommes-nous arrivés là ? Retour en arrière (quelques dizaines d’années). Comment vivaient mes parents ? j’ai aujourd’hui 65 ans. Mon père travaillait dans une mine de fer, il était logé sur place par la Société. Il allait donc au travail à pied comme la très grande majorité du personnel de l’époque (c’était vrai aussi pour les sidérurgistes). Et pour les plus éloignés, un service de bus de l’entreprise assurait les déplacements.  Ma mère ne travaillait pas. Comme 90 % des femmes de l’époque. N’ayant point de salaire ni de métier d’ailleurs, elles étaient liées à leurs maris. C’était sûrement une dure réalité pour certaines, mais elles éduquaient leurs enfants. Mes propositions : voir plus bas.