Definir un objectif simple : préserver l'environnement au sens large. Et mettre tout en oeuvre pour atteindre cet objectif (favoriser les échanges entre personnes désireuses de s'investir, orienter les programmes de recherche, appliquer une fiscalité incitante plutôt que punitive, éduquer pour réduire les blocages au changement). D'ailleurs, au train où vont les choses, le modèle économique mondial basé sur la génération de profil pourrait être laissé de côté. L'argent n'est qu'un concept auquel tout le monde adhère, un moteur de l'évolution certes mais ce n'est pas l'argent qui nourrit, qui soigne ou qui éduque. L'économie, la croissance (ou l'argent) ne sont pas le moteur de la vie. Ce sont des outils pour favoriser les échanges mais la vraie priorité reste la préservation de la vie, de l'environnement.