Je viens de commander ma vignette crit'air pour un véhicule hybride rechargeable (Hyundai ioniq) et je m'aperçois que que ce sera le même certificat crit'air 1 que pour mon ancienne voiture (une audi A5 essence) qui consommait énormément en ville. Concrètement, mon véhicule hybride rechargeable consomme en ville entre 0 et 2 l aux 100 kms (pour le chauffage ou la clim) alors que l'Audi A5 dans Paris pouvait consommer jusqu'à 16 l aux 100 kms!!! et donc émettre énormément de CO2 même si le niveau de particules est certainement très bas.  Cela doit donc être également le cas de tous ces SUV qui circulent en ville et qui consomment énormément! N'y a-t-il pas un problème sur les critères de classification des certificats crit'air?