Il me semble que comme pour la lutte contre le tabac, l'action sur le signal-prix est plus efficace que l'orientation directe et coercitive des comportements. Nous sommes en économie de marché, comme se plaît à le rappeler le président de la République. Je ne vois donc pas de levier d'action aussi puissant qu'une contribution climat énergie ou taxe carbone sur les biens et services les plus émetteurs de GES, en commençant par les biens énergétiques (carburants d'origine fossile, dont le kérosène, le fuel maritime et le diesel des poids-lourds). La France doit porter cette proposition à l'échelle européenne tout en étant capable de la déployer progressivement au niveau national. Derrière, la brutalité de cette mesure doit être corrigée par un soutien vigoureux aux catégories de population les plus fragiles, en amplifiant le dispositif des chèques énergie mais surtout en amplifiant les aides, sous conditions de ressources : - à l'amélioration de la performance énergétique des maisons individuelles et des copropriétés dégradées/fragiles - à l'acquisition de véhicules électriques, mais aussi de véhicules à essence sobres (seuil à 4l/100 par exemple) - à l'acquisition de vélos à assistance électrique, qui constituent une très bonne solution pour les trajets domicile-travail entre 5 et 10km. Enfin, une troisième mesure permettrait de donner de la cohérence à l'ensemble : le relèvement des droits de succession au-delà de 100 000€ par enfant. Il s'agit d'une mesure de justice évidente à l'heure où les héritages représentent près de 20% du revenu disponible des Français chaque année, selon une répartition ultra-inégalitaire. C'est aussi une mesure de défense de l'économie de marché chère au président de la République, celle qui privilégie le travail sur la rente. Ce peut enfin être une mesure en faveur de la transition énergétique : les droits de succession ne s'appliqueraient pas sur les biens immobiliers classés A sur l'échelle DPE. Il devrait même y avoir moyen de faire un geste pour les logements classés B... Adoptées simultanément dans une perspective de moyen-long terme (communication d'une trajectoire 2030-2050 pour la contribution climat-énergie, détaillant la courbe de prix mais surtout la liste des produits énergétiques concernés et des exemptions), ces mesures me semblent offrir la cohérence et la lisibilité qui donneront envie à tout un chacun de jouer le jeu. Il y aura des révoltes, des gilets jaunes dans toutes les couches de la société (celles qui occupent les ronds-points et celles qui préfèrent décrocher leur téléphone, mobiliser leur groupe de pression en coulisses ou encore financer tel ou tel candidat ou tel ou tel média). Mais le Gouvernement sera plus solide et légitime pour argumenter face aux frondes.