"Nous arrivons au stade de la maturité industrielle et nous espérons arriver sur le marché de l'électricité renouvelable à la fin 2019", a annoncé jeudi 28 février Franck Sylvain, directeur général de Eel energy (Eel signifie "anguille" en anglais). L'hydrolienne que présente la jeune société de 8 salariés ne ressemble à rien de connu. Fixée à un support en acier immergé, une membrane contrainte par deux barres d'acier ondule au gré du courant, faisant monter et descendre un axe actionnant une génératrice de courant. Le premier prototype commercial vient d'être testé avec succès dans un bassin de l'Ifremer à Boulogne-sur-mer. Pour un coût de 30.000 euros, cette unité développe une puissance de 2 à 3 kiloWatts, soit de quoi alimenter une dizaine de foyers. "Le coût de l'électricité produite est inférieur à 150 euros le MégaWatts/heure et ce avant les gains attendus d'une production en série", poursuit Franck Sylvain. Des économies d'échelle qui seront nécessaires, le solaire et l'éolien oscillant aujourd'hui entre 50 et 70 euros du MWh, le nucléaire version EPR étant autour de 100 euros.  Simple en apparence, la mise au point de ce prototype a nécessité 7 ans d'ingénierie. "Le principe, c'est de profiter de la pression du courant pour faire onduler ce support et transformer ainsi une énergie cinétique en énergie mécanique puis électrique", résume Martin Trash, un des trois thésards qui ont participé au développement de l'hydrolienne. C'est le modèle du drapeau flottant au vent qui a inspiré l'inventeur de cette machine, Jean-Baptiste Drevet. "Je suis à l'origine de la technologie des membranes ondulantes utilisées dans les pompes cardiaques  CorWave qui permettent un flux sanguin naturel, explique Jean-Baptiste Drevet. Avec cette machine, j'ai inversé l'idée : ici, c'est le fluide qui actionne la pompe". Pendant des mois, l'inventeur a testé son idée dans sa baignoire. Puis une fois convaincu que cela marchait, il a trouvé les investisseurs pour créer Eel Energy en 2011. Fait remarquable, le développement de cette nouvelle hydrolienne a reposé à 95% sur des fonds privés.  Une solution pour produire de l'électricité à partir de courants faibles  Avant d'arriver au stade commercial, il a fallu résoudre de nombreux problèmes techniques. Ainsi, le matériau de la membrane doit à la fois être rigide et flexible. Le constructeur de pneumatiques Hutchinson a mis au point un cocktail de résine recyclable, de fibre de verre et de matériaux composites alliant ces qualités auquel sera ajoutée une fine couche de produits "anti-fooling" pour éviter la colonisation du support par les organismes aquatiques. Le tout fait 3 millimètres d'épaisseur. "Il a fallu aussi calculer la longueur optimale des bras qui soutiennent la membrane pour que celle-ci épouse la forme la plus efficace pour capter l'énergie de l'onde", poursuit Martin Trash. Cette optimisation a reçu un bon coup de pouce du programme "3D expérience" de Dassault Systemes. Les ingénieurs ont aussi passé beaucoup de temps à tenter d'installer les générateurs directement sur la membrane avant de renoncer devant les difficultés techniques. "Ces générateurs embarqués subissaient des poussées de 2,8 tonnes très destructrices, regrette Franck Sylvain. Mais cette solution n'est malgré tout pas abandonnée".  Le principe de l'éolienne à membrane. Les concepteurs ont abandonné la fixation de convertisseurs directement sur la membrane pour privilégier le mât exportant l'énergie hors de l'eau.  Une machine simple et robuste destinée dans un premier temps aux pays du Sud  CYCLES. Avec le mât relié à la génératrice hors de l'eau, la machine devient beaucoup plus simple à installer et à réparer le cas échéant. Elle a prouvé lors d'une expérience en rade de Brest qu'elle pouvait subir dix millions de cycles montée/descente sans pépins. Cette nouvelle hydrolienne occupe en tout cas un créneau vierge. Elle produit en effet de l'électricité dans des courants inférieurs à 3 mètres par seconde. À Boulogne, les essais ont été effectués à 1m/s. "A la différence des hydroliennes à hélices, nous ne recherchons donc pas les sites où les courants sont les plus puissants, se félicite Franck Sylvain. Nous visons dans un premier temps les sites isolés près des rivages des rivières africaines ou des petites îles".  Selon ses concepteurs, la machine peut s'adapter à toutes les situations en mer comme en rivière. Il suffit d'allonger la membrane en longueur et en largeur pour augmenter la puissance et la machine peut être installée à partir d'une barge ou fixée au sol marin ou au lit des fleuves. L'hydrolienne-anguille va subir une nouvelle série de tests en rade de Brest avant sa commercialisation.(science et avenir)