Afficher avec transparence l'impact de chaque produit acheté par le consommateur sur la biodiversité. Mettre en place plus de réserves internationales. Faire la pub auprès des consomateurs pour consommer moins de viande et de poissons. Plus de solidarité internationale pour favoriser l'éducation ce qui aura pour effet  à moyen et  long terme de réduire  la démographie mondiale (effet exponentiel si il y a 1,7 enfant par femme par exemple), car la surpopulation humaine  est la cause première du problème écologique. Les bons comportements individuels ne suffiront pas.