Augmenter et diversifier l'offre des transports en commun non polluants. Imposer le ferroutage pour le trafic Nord -*Sud. A Riga en Lettonnie en Octobre dernier, sur le grand marché ouvert 7 jours sur 7, j'ai vu à coté des tomates de Lettonie , des tomates d'Espagne. Comment ces tomates ont-elles voyager? Par camions polonais, lettons, estoniens et autres  en traversant l'Alsace . Plus nous construisons de voies autoroutières, plus nous facilitons l'augmentation du trafic routier. Rendre plus cher le transport routier. Ecotaxe.