Repenser les circuits de distribution pour éviter qu'il soit plus intéressant d'acheter sur internet que chez les commerçants de proximité.  Il faut aussi que chacun se rende compte de l'énergie qu'il consomme en aidant le passage à l'autonomie énergétique. Aujourd'hui personne ne se rend compte du gaspillage d'une ampoule ou d'une machine à laver car l'énergie est facile d'accés (mais chère dans certains cas). il faut que chacun ait le droit et le choix d'être autonome et puisse installer du micro-éolien s'il est isolé, micro-hydraulique s'il est près d'une rivière, du solaire dans le sud etc. Il faut que cela soit aidé par des lois qui poussent à cette dynamique, pas des lois qui remettent tout en cause et bloquent sur la base de décrets de 1976!