Les 4 problèmes listés ci-dessus étant liés, la plupart des propositions ci-dessous ciblent plusieurs de ces problèmes :  En finir au plus tôt (avant 3 ans) avec l'utilisation des divers pesticides et herbicides non biodégradables (ex, glyphosate).  Protéger les zones de biodiversité encore existantes en limitant la construction de bâtiments/routes/exploitation minière à leur emplacement (ex montagne d'Or en Guyane).  Interdire les arrêtés d'abattage des espèces protégées (ex loup) et mieux les protéger (ex ours dans les Pyrénées).  Arrêter le salage systématique des routes en hiver, qui contribue à une pollution des écosystèmes (il existe des systèmes beaucoup plus efficace comme le dépôt de gravier sur les routes pour maintenir l'adhérence des roues) .  Limiter la production de déchets en généralisant l'utilisation du compost, ce qui passe d'une part par une incitation en proposant des composts communaux et d'autre part par une taxation dissuasive des poubelles au volume d'ordure généré (ex modèle suisse avec une taxation des sacs poubelles).  Investir efficacement dans le développement des énergies renouvelables et au plus court terme. Cela va également avec la fermeture des dernières centrales à charbon.