Avoir le courage de continuer à utiliser les énergies fossiles, mais en filtrant les particules qui sortent des cheminées. Ce procédé nous est bien imposé dans nos véhicules automobiles à moteur thermique. Alors pourquoi l'industrie ne peut elle pas se l'appliquer ? En parallèle,  développer les vraies énergies renouvelables (solaire, marée, etc …) . En ayant une vraie politique cohérente et sur plusieurs décennies. Donc inscrire ce qui doit être fait dans des lois, indépendantes des alternances politiques, politiciennes.