Bonjour, J'habite dans un département rural et très mal desservi (aucune autoroute traversant ce département, aucune liaison ferroviaire entre le chef-lieu et la "capitale" de région, encore moins à destination de la "capitale" de la région désormais agrégée à la mienne...), et j'y suis néanmoins très attaché. Je suis donc tributaire d'un mode de déplacement individuel, d'autant plus que ma profession m'amène à me déplacer chaque jour et de manière importante (environ 50000 kms par an) : évidemment, c'est "voiture" ou rien. Je suis, objectivement et sincèrement, un fervent défenseur de l'environnement et je souhaiterais plus que tout m'engager dans un mode de déplacement moins impactant pour l'environnement. Le véhicule électrique, j'en rêve ! Il est cependant inaccessible d'un point de vue financier. J'ai une suggestion peut être simpliste mais qui aurait le mérite d'être très bien perçue, j'en suis convaincu, par l'immense majorité de la population française : pourquoi ne pas subventionner TRÈS largement l'achat de véhicules électriques (rendons-les moins chers que les véhicules thermiques !!), en finançant ces subventions par la taxation adéquate des plus gros pollueurs (je pense notamment aux immenses cargos consommateurs de fuel, qui déversent des quantités de marchandises venues d'asie et d'ailleurs, mais il y sans aucun doute bien d'autres possibilités de taxation). Quand l'électrique sera accessible pour TOUS alors OUI il sera normal de taxer le carbone. Pour l'heure... impossible de dissuader quand il n'existe PAS de solution. Tout le monde n'habite pas à Paris... Merci pour l'attention portée à ma contribution. JL