Développer massivement l'agriculture biologique, les circuits de distribution courts, interdire les pesticides pour lesquels des substituts naturels existent. Favoriser les productions locales. Développer le ferroutage. Responsabiliser, informer, éduquer, favoriser les comportements vertueux des le plus jeune âge à l'école.  Améliorer la visibilité de l'impacts de nos comportements avec des messages forts (dans le même esprit que "manger 5 fruits et légumes par jours c'est bon pour la santé" tout le monde a intégré le message).