Accélérer l'existant - les villes deviennent irrespirables, je ne sais pas si c'est le problème le plus important mais il est urgent. Les gens meurent déjà. Tout étant lié, les phénomènes polluant l'air ont une incidence sur le climat. Au niveau mondial, le principal problème est la production d'électricité et de chauffage. La France est relativement épargnée mais c'est ce poste qui doit être la priorité, en particulier le développement d'énergies propres et renouvelables. Car si le nucléaire n'émettiez pas de CO2, il n'est pas pour autant propre, et le moins que l'on puisse dire c'est que la volonté de trouver une alternative n'est pas là. Au niveau national, la proportion d'émissions dues aux transports est bien plus élevée qu'ailleurs (40% vs 25% dans le monde - logique au vu de notre faible proportion au niveau énergie). Les efforts au niveau des transports en commun sont visibles et louables. Reste a accélérer la transition vers les véhicules électriques pour les particuliers. Les initiatives sont pour le moment médiocres (prime à l'achat inefficace). Deux axes ici: le développement du réseau de bornes de chargement au niveau national, et la mise en place d'une VRAIE  incitation à l'achat de véhicules électriques (un prêt à taux zéro par exemple).