un exemple : le développement de l'offre TER entre Strasbourg et Benfeld (67) avec une desserte cadencée ( presque) a permis d'augmenter sensiblement le nombre de voyageur. Très vite, le parking de la gare (qui dessert une population de plus de 20 000 habitants, huit communes au moins...) était saturé d'ou construction d'un nouveau parking. A aucun moment la question d'un transport de rabattement n'a été étudié. Il y a bien un bus qui qui dessert 2 communes sur les 8, ( 3 000 habitants) aux horaires totalement inadaptés, de même que le tarif (2,50€ le trajet en bus [tarif unique quelle que soit la distance] puis le prix du billet de train: soit près de 20 € A/R Strasbourg pour 60km ! Un NON SENS). Dans le même temps, des bus de ramassage scolaire passent à proximité de la gare, mais ne la desservent pas et sont de toutes manières interdits aux usagers autres que les scolaires ! Les abonnés doivent donc disposer d'un véhicule pour se rendre à la gare, le occasionnels préférant souvent le trajet complet en voiture vu les tarifs pratiqués ! Il y a là des marges de progrès ! Même si chez nos voisins tout n'est pas à copier, dans le domaine du transport collectif l'Allemagne peut servir d'exemple!