Trouver une nouvelle source d'énergie en remplacement du pétrole par le biais de la recherche fondamentale universitaire, d'une part et d'autre part le soutien à la RD des entreprises sous forme de subventions. Cette opération doit s'inscrire dans la durée car l'enjeu pour la France est plus qu'écologique (financier, santé,...). A ce propos, pourquoi ne pas organiser un concours national avec forte récompense pour inciter une équipe de chercheurs à mettre au point l'énergie de demain ? (Il faut booster au plus vite le brain storming) Dans ce sens doivent être explorées les pistes développées par Nicholas Tesla, les recherches autour du gaz hydrogène et son atome, etc... Mais il faut aussi que les grands pétroliers comme Total se décident enfin à la transition, sinon ils continueront de commander dans ce pays comme ailleurs (USA par exemple).