Arrêt immédiat de la production de véhicules électriques une aberration pour 2 grands motifs :  - la future pollution à cause des métaux rares dévastateurs de la nature et le recyclage des batteries   - l'augmentation de la consommation électrique alors que notre pays est dépendant des centrales nucléaires et qu'il faut au contraire diminuer le parc dangereux par l'âge de ces centrales , mais aussi par l'insuffisance des productions alternatives. Développer un maximum l'énergie solaire : faire que toute nouvelle construction immobilière ou industrielle soit pourvue de panneaux solaires et de systèmes d'économie d'énergie (BBC, Double vitrage, récupérateurs…) Continuer l'Eolien  en mer mais non sur terre ainsi que en sous marin (force des vagues et des marées) Enfin et surtout une action très forte pour la prévention du manque d'eau qui sera le grand problème des années à venir du fait du réchauffement climatique en créant partout, en littoral, des usines de désalénisation et d'importants bassins de stockage d'eau dans nos 13 régions.