particulier vivant à la campagne : récupération de l'eau de pluie (WC, lavage voiture, travaux et arrosage jardin) réduction déchets par le compost, broyage du bois, potager bio.  trie sélectif. Incompréhension de voir attaquer KOKOPELI, à la cour européenne, alors que cette association participe à la diversité des produits et surtout réemploie de leur  graines au long cours alors que celles proposées dans le commerce ont une durée de vie très limitée. l'Etat devrait taxer les plus polluants : bateaux, avions, usine. friches industrielles à la charge du contribuable. Récupération des aides versées aux entreprises dès lors qu'elles délocalisent hors des frontières.