Tout ces problèmes sont liés uniquement à cause de l'argent. La pollution de l'air aux voitures pour aller travaillé mais aussi au transport (qui n'est jamais cité comme les camions).  Le dérèglement climatique est une des conséquences du réchauffement car les industrielles ou l'état préfère le bénéfice ou l'économie à la recherche.  L'érosion du littoral est une autres de ces conséquences qui la est du a la fonte des glaces mais je pense aussi une conséquence de l'eau courante (nous perturbons le cycle naturel de l'eau) . Nous subissons juste le début de l'ere industriel.  Pour ce qui est de la biodiversité, pêche a outrance, méthode industriel, filet abandonné. mais encore chasse de "nuisible" ex renard, sanglier, lapin, loup, ours...  Donc la solution arrêter d'être dirigé par des lobbies et commencer à s'inquiéter pour la planète.