Le scandale du Diesel Gate a mis au devant de la scène les tricheries (logiciels) des constructeurs automobiles avec les contrôles. Bien qu'ils aient été forcé de remettre en conformité les véhicules, combien ont réellement été mises à jour ? En Allemagne, un article indique que VW a mis à jour 95 % des véhicules fautifs. Mais quid de la France ? Combien de véhicules se baladent encore dans nos rues en polluant trois fois plus que ce que la réglementation permet ? Il faudrait rendre ces mises en conformité obligatoires ! Éventuellement le faire au travers du contrôle technique.