la disparition de certaines espèces provient essentiellement d'un mauvais comportement de l'Homme lié à ses besoins de se loger, de consommer voir surconsommer mais cela vient aussi des changements climatiques liés à la surproduction des entreprises, à la suroccupation de l'Homme dans certains endroits et aussi à un manque d'information, de prévention, une certaine ignorance de l'Homme. Pour changer tout ça, il faudrait tout changer. Moins polluer, moins consommer, plus de respect de la faune et la flore et c'est pas gagné!