éviter les déplacement le plus possible:  favoriser le télétravail, le covoiturage Baisser le coût des transports en communs. Les grandes villes ont des bus, vélib, métro... Dans les zones rurales, il faudrait permettre aux communautés de communes  de pouvoir apporter aux villes et villages  des vélibs, autolibs électriques. apporter une aide financière au départ pour installer le parc, puis l'utilisation de ces équipements permettrons de financer et entretenir ce réseau.  Les villes et villages qui ont un canal à proximité pourrait utiliser plus souvent des navettes fluviales.  Démocratiser les véhicules électriques qui sont encore trop chers....inciter les constructeurs à élargir leurs gammes, tout électrique, hybrides, installer plus de bornes électriques (tels des parcmètres)  inciter les personnes qui ont des jardins à créer des corridors verts (haies) pour que les espèces puissent circuler, planter des fleurs, fruitiers pour que les pollinisateurs prolifèrent... être plus respectueux du monde animal et végétal : légiférer dans ce sens avec des sanctions lourdes  Stopper le principe selon lequel les entreprises peuvent polluer si elles payent,cela n'incite pas à changer son comportement et à essayer de trouver d'autres alternatives.   stopper les centrales au charbon