1. TELETRAVAIL: Inciter les entreprises à développer le télétravail: c'est avantageux financièrement et écologiquement mais aujourd'hui en france les entreprises sont très frileuse. Il faudrait inciter et accompagner les entreprises à développer le télétravail et sanctionner celle qui dans les domaines évident (informatique...) ne le pratiquent pas. 2. INTERNET HAUT DEBIT EST VITAL surtout en dehors de grandes villes, pour le télétravail mais aussi pour développer des activités plus locales 3 TRANSPORT EN COMMUN MOINS AVANTAGEUX QUE LA VOITURE : en périphérie des villes il est plus rapide et moins coûteux de prendre sa voiture. Il faudrait des voies réservées aux bus et taxi sur toutes les autoroutes périphériques des grandes ville pour que ça soit plus avantageux de prendre les transports en commun et mettre des parking relais sur les axes qui sont bouchés tous les jours. 4 AMAP, LOCAL, DIRECT PRODUCTEUR: des coopératives gérées par l'état pour faciliter la vente directe du producteur au consommateur ? 5 STOP l'incitation à l'ACHAT: interdire les pubs pour les crédits, limiter les pub tout courts, interdire les pub aux heure de grande audience des enfants, aux abords des écoles