La transition écologique, accompagnée d'un volet social, doit désormais être l'absolue priorité, compte tenu des enjeux. Une mesure institutionnelle que j'évoque par ailleurs peut permettre de le concrétiser : remplacer le Sénat par une instance du type CESE (mais avec une bien plus forte participation des organisations environnementales  et un poids plus réduit des entités économiques), qui examine tous les projets de loi et les politiques publiques sous l'angle de la transition écologique et de l'aspect social, et qui ait un droit de véto. Par ailleurs, il ne faut pas hésiter à prendre des mesures coercitives, par exemple par l'édiction de normes contraignantes. En particulier, il faudrait : - un programme de réhabilitation urbaine de grande ampleur, axé sur les travaux d'isolation, avec une aide aux foyers modestes et un mécanisme de facilitation aux autres, par le biais d'un prêt remboursé grâce aux économies d'énergie ultérieures. Les logements HQE et plus encore les logements à énergie positive devraient être exonérés de taxe foncière en tout ou partie ; - la réquisition des logements vacants détenus par des entreprises ou des institutionnels pour éviter de construire des bâtiments alors que d'autres restent vides ; - une priorité aux transports en commun, aux circulations douces (vélo...), au redéveloppement du maillage ferroviaire, des aides pour favoriser le transport de marchandises par fer et par eau. Les transports en commun urbains pourraient être gratuits, comme c'est déjà le cas dans certaines villes comme Gap ; - un moratoire sur les cultures d'OGM en plein champ et l'interdiction stricte des importations d'OGM, y compris pour l'alimentation du bétail ; - promouvoir l'agriculture paysanne prenant davantage en compte l'entretien de l'environnement et la protection de la santé des consommateurs, via une réorientation de la PAC ; - aider à la conversion au bio des exploitations agricoles, par des prêts avantageux ; - arrêter les autorisations de tuer les loups (prédateurs naturels) ; - interdire immédiatement les pesticides nuisibles aux abeilles, et progressivement (sur 10 ans) l'ensemble des pesticides chimiques ; - généraliser les repas bio dans les cantines et les restaurants  d'entreprise, rendre obligatoire l'existence d'un menu végétarien et favoriser les circuits courts (notamment via la taxe carbone, évoquée par ailleurs) ; - promouvoir l'alimentation végétarienne ou vegan par une campagne d'information démontant notamment les préjugés et montrant l'impact de l'alimentation carnée ;  - aider les filières de commerce équitable et vérifier les conditions de production pour les produits importés ; - favoriser le développement du télétravail, par le développement d'infrastructures ad hoc et par des incitations aux entreprises d'y recourir ; - favoriser le développement du micro-crédit et de l'épargne solidaire, par des incitations fiscales ; - cesser toute construction de réacteur nucléaire et fermer dès que possible les centrales existantes, à commencer par les plus anciennes (Fessenheim...) ; - arrêter le projet d'enfouissement de déchets nucléaires à Bure ; - développer le plus vite possible les énergies renouvelables, et les filières correspondantes en France, via un programme massif de financement ; - interdire (et sanctionner de façon dissuasive) l'éclairage des vitrines des magasins lorsqu'ils sont fermés ; - interdire les panneaux lumineux de publicité (notamment dans les métros et les gares), gros consommateurs d'énergie et qui polluent visuellement ;  - revenir à un service public local de l'eau, avec une tarification progressive en fonction de la consommation ; - pénaliser les entreprises qui utilisent des emballages excessifs et/ou non biodégradables, renforcer l'application du principe pollueur-payeur ; - réintroduire la consigne des bouteilles en verre, voire en plastique, rendre obligatoire le tri sélectif pour les communes n'en disposant pas encore. Enfin, il faudrait mettre fin à l'hégémonie de l'indicateur global PIB, qui n'est pas corrélé au bien-être (un accident ou une catastrophe sont bons pour le PIB), en le remplaçant par un indicateur du type BNB ("Bonheur national brut") mis en place par le Bhoutan.