Réduire drastiquement le rejet de CO2 dans l'atmosphère dans les pays développés. Agir sur la consommation d'énergies fossiles. Ne plus construire de nouvelles routes, réserver l'avion aux déplacements de + de 1000 kms, relancer le transport ferroviaire régional et national (personnes et marchandises), investir le bénéfice des autoroutes dans le transport collectif, interdire les courses automobiles énergivores, encore plus de vélos en ville, plus de crédit pour isoler les passoires thermiques, .... En agriculture réduire l'élevage intensif et hors sol.