Il faut une taxation des pollueurs (entreprises et particuliers ). Il faut créer des incitations pour que nous puissions tous avoir un véhicule non polluants mais avant Les constructeurs de véhicules doivent engager un plan massif d investissement dans l électrique (de nouveau modèle  Plus grand et plus autonome en durée d utilisation ) . Il faut développer les bornes de recharges électriques sur chaque parking . Chaque industrie de moteur doit développer Le motorisation sans polluant (navire ,avion...).