Nous allons manquer d'eau potable dans les années à venir. Je propose deux solutions :  Créer des réseaux d'eau plus ou moins potables. Nous n'avons pas besoin d'eau potable pour nos toilettes. Il pourrait y avoir trois niveaux. Un pour la consommation alimentaire potable, un second transportant de l'eau moins filtrée pour la douche et la machine à laver et enfin un troisième niveau encore moins filtré pour les toilettes et l'arrosage du jardin. Les prix seraient dégressifs pour les consommateurs  en fonction de la potabilité de l'eau utilisée.  Une deuxième solution serait que l'eau soit réutilisée plusieurs fois dans chaque foyer mais ça demande un coût pour les particuliers qui à mon avis n'est pas négligeable. Mais la solution pourrait être déployée en priorité dans les nouvelles constructions d'immeubles.