La loi doit être contraignante, pas pour punir ou pour taxer mais pour organiser et orienter selon un cadre. Toute construction de logement ou de bâtiment industriel devrait obligatoirement intégrer une source d'énergie renouvelable. (Panneau solaire, éolienne, récupération d'eau, micro centrale hydro électique....). Pour rendre possible ces installations, l'état via des structures comme l'adème devrait pouvoir conseiller de manière neutre et objective différentes propositions d'installation avec des estimations de coût d'installation et de rendement.  Les transports en commun devraient être gratuits pour tous, financés par les impôts, de tous.