chaque décision devrait être mesurée dans l'intérêt de l'humanité et non seulement d'une économie, d'un climat social... donner du sens, expliquer pour que chaque citoyen prenne leur décision en toute connaissance de cause.  Montrer plus de transparence pour que le consommateur fasse son choix. Mettre en avant les entreprises et produits qui respectent une éthique environnementale basée sur des critères (ex : local= moins de consommation de CO2) et pointer celle qui sont moins respectueuse. comme par exemple une notation ?