Vignette critair = grosse connerie. Exemple : moi, je roule avec une Clio DCI de  85 Cv de 2003, consommation 4.2 l/100 km Vignette critair 4 donc je ne peux plus rouler avec, les jours de restriction de circulation. Heureusement j'ai un camping-car de 2016 vignette 1 donc je peux rouler avec mais consommation sur route 9 l/100km et 12.5 l en ville. Où est le meilleur choix ? Donc il vaut mieux privilégier la circulation alternée dans les villes. D'autre part, faire rouler les camions au GPL, faire installer des dispositifs limitant la pollution sur les véhicules plus anciens