développer un standard universel pour les batteries automobile (on l'a bien fait pour les piles) et mettre en place des stations services qui permettraient de changer les batteries déchargées pour des batteries chargées. Ceci éliminerait le problème de l'autonomie des voitures électriques et permettrait leur développement en baissant le prix et le risque de durabilité des batteries qui freine l'e crédit accordé à la solution électrique. Rappelons nous que les carburants sont standardisés, l'électricité domestique l'est aussi. Un système d'échange de batteries pour des scooters électriques existe à Taïwan : Gogoro.