Le problème général est l'injustice climatique : des entreprises se sont enrichis au dela du raisonnable sur le dos de l'environnement et aujourd'hui ce sont les classes moyennes , les plus pauvres et les plus fragiles qui doivent payer la note .  Et ces derniers n'ont déjà plus rien  pour diverses et multiples raisons sans compter que leur impact polluant est largement moindre que ceux qui sont aux commandes de l'économie pétrolière.  Il faut établir la justice du pollueur payeur et aider ceux qui font acte de changement . Un exemple pour la pollution de l'air dû à la mobilité : detaxer le carburant et en remplacement taxer les constructeurs jusqu'à qu'ils fabriquent des voitures propres et pas cher . Si... c'est possible , on envoie bien des fusées sur Mars , on doit pouvoir facilement dépasser ce cap technique. On doit localiser les énergies (GNV autour des grands axes , H2 partout , electrique pour le transport léger en ville uniquement) supprimer la chaîne infernale du pétrole. Il faut aussi taxer fortement les industries du pétrole (Total Shell Exxon  BP etc ) en même temps bloquer le tarif du carburant pétrolier : c'est eux qui saccagent de manière directe et indirect notre environnement en même temps qu'ils s'enrichissent sur le dos des populations où se trouvent les champs pétroliers ainsi que les populations mondiales urbaines.