Il faut radicalement changer nos modes de vie. Pour cela, arrêtons de faire croire aux gens que la croissance économique à 2 chiffres est un but ultime. Plus la consommation augmente, plus nous jetons/gaspillons/polluons, c'est évident. Les gens doivent revenir à des envies plus saines (e.g : nul besoin d'avoir un téléphone portable dernier cri chaque année), et réfléchir en fonction des besoins (se nourrir, se loger, s'instruire, etc.) et non en fonction des envies (gadgets numériques, vêtements superflus, etc.). Nous vivons dans un monde inondé de publicités qui alimentent des désirs infinis... dans un monde fini (i.e aux ressources limitées). C'est une folie et une contradiction majeure que de laisser les gens penser que la solution écologique, climatique à laquelle nous aspirons tous, pourra se faire dans le cadre de nos sociétés actuelles. Le Gouvernement doit donc prendre des mesures fortes : sanctionner les entreprises qui polluent et font subir des externalités négatives sans jamais en assumer le coût ; réduire la publicité (télé, radio, sur le mobilier urbain, interdire la réclame dans les boîte aux lettres, etc.) ; lutter contre l'obsolescence programmée des appareils ; favoriser les circuits courts ; interdire certaines importations qui nuisent à la planète (e.g : a-t-on vraiment besoin de fraises importées d'Espagne, pleines de pesticides, dépourvues de goût, en janvier ou février à Paris ? C'est absurde !) ; augmenter les aides aux agriculteurs pour la transition vers le bio ; éduquer les enfants dès l'école aux problématiques de l'environnement (respect de la nature, gestes citoyens, etc.). La liste des solutions est longue, et connue. Qu'attendons-nous ?