1️⃣ Modifier la politique concernant les industries polluantes. 2️⃣ Passer réellement au ferroutage. 3️⃣ Augmenter les lignes de train et les gares dans les plus petites communes. 4️⃣ Utiliser la force des marées pour lutter contre l'érosion. 5️⃣ Cesser immédiatement de produire des normes concernant la nature (graines, espèces etc.)... Augmenter les surfaces protégées, forêts, lacs etc. 6️⃣ Rendre plus efficaces les structures à caractère polluant, et plus modernes (aéroports). 7️⃣ Taxations équitables : sur le kérozène... 8️⃣ Racheter les voitures polluantes et proposer des voitures non polluantes à moindre coût, sans TVA.