Je pense que tous les thèmes sont importants et urgents. Chacun à des conséquences différentes sur notre habitat et nuira à la santé humaine. Pour me concentrer sur la pollution de l'air :  - rendre plus efficace le système ferroviaire pour permettre aux personnes d'utiliser ce système pour aller travailler, ou encore de remettre en place les trains de nuit couchettes ! (cela évitera de prendre l'avion) -redynamiser les centre des villes : en arrêtant d'aller au supermarché en périphérie des villes, les habitants du centre peuvent réaliser leurs achats prêts de chez eux, plus besoin de prendre la voiture. - plus grand développement des voitures d'auto partage. En expliquant bien la démarche et le fonctionnement, plusieurs familles d'un même quartier pourrait utiliser une même voiture pour les trajets plus importants. Et toujours encourager bien sur le covoiturage. - Taxer les produits qui parcourent des milliers de kilomètres pour arriver dans nos assiettes. Il faut revenir à la réalité et savoir que certains produits ne sont normalement pas disponibles chez nous, en consommer moins mais mieux. - Impact carbone : pourquoi pas mettre en place un accord européen d'étiquetage des produits selon leur empreinte carbone. Cela permettrait au consommateur de le responsabiliser plus facilement sur ses achats. Comme le modèle Yuka par exemple (pour l'alimentation). - transposer le système de location de vélo à Grenoble à d'autres villes.