La pollution de l'air est due au chauffage domestique, aux industries et aux centrales énergétiques, et à la voiture. Pour le chauffage, les aides apportées (crédit sur l'isolation etc) sont un premier pas. des chauffages moins polluants existent déjà. Il faut évidemment les encourager.  Industrie : appliquer le principe de pollueur payeur. Certes ce sont des charges supplémentaires mais il faut contrebalancer en réduisant d'autres charges (locales ou sur les salaires par ex) Les centrales énergétiques : je ne suis pas savant, mais il faut évidemment se tourner vers le propre et le durable (ex turbines dans fleuves)  Maintenant le sujet qui me tient à cœur : le siècle de la voiture de masse est F-I-N-I. Nous sommes actuellement dans un phénomène de surutilisation de la voiture. A la campagne, les gens ont de plus en plus une voiture par personne car Mme va à un endroit et Mr à un autre. Faites ce jeu dans un bouchon  et comptez le nombre de personnes seules en voiture. En ville aussi et c'est pire la voiture est tellement présente que les garages ne suffisent plus et certains se croient permis de stationner sur une voie de la Rue. Dans les années 80 il n'y avait pas autant de voitures. On en était plus à une voiture par ménage. Aujourd'hui, on est sans doute plus près du une voiture par personne. Je trouve particulièrement dingue que finalement la voiture soit la première préoccupation, à en point d'en avoir déclencher tous ces événements. A croire que se loger ou manger ou se soigner est secondaire.  Je pense qu'aujourd'hui que la circulation doit être réduite, et la voiture ne doit être réduite qu'à son usage premier : faire circuler plusieurs personnes sur de longues distances    Plusieurs mesures peuvent être envisagées :  Dans les grandes villes, envisager le système de ZTL comme en Italie (zones dédiées aux résidents uniquement)  Taxer le second véhicule thermique : Il faut être réaliste, il est quand même difficile de se passer d'une voiture thermique pour de longs trajets. Néanmoins, avoir une moto ou une autre voiture est un luxe. Il faut encourager le passage à des véhicules propres en appliquant une redevance sur les seconds véhicules thermiques. L'hybride pourrait être exonéré. Cette taxe permettrait d'aider le financement du renouvellement vers un parc automobile français plus propre. On pourrait même mettre différents niveaux en fonction du nombre de chevaux. Il suffit de mettre en relation centre des impôts et préfecture, Tout est déjà connu!!  La voiture est une source de nuisance (bruit, pollution) : pourtant regardez les pubs télé : 50 % de pubs consacrées à la voiture. Il serait peut être temps de taxer ce matraquage médiatique, ou d'alerter le consommateur, ou alors favoriser les publicités sur les véhicules propres  Dans les zones urbaines, faire en sorte de disposer de plus de véhicules propres à disposition, tout en le favorisant (abonnements moins chers, et réductions plus de personnes transportées moins le voyage sera coûteux)  Le transport en commun doit être propre. Les taxis également. Ou encore les véhicules de livraison Fin des véhicules thermiques sur ces secteurs.  L’état possède également des parts chez des fabricants majeurs. Etre actionnaire c'est bien. Lancer des actions et favoriser le véhicule propre ce sera encore mieux.  Appliquer réellement le principe des vignettes de véhicules. Franchement, à part avoir servi à récolter de l'argent, les préfets s'en servent peu, les contrôles sont rares. Il faut mettre le paquet!!!