L'écologie est avant tout un énorme problème mondial et pas notre petit problème Français.  Créons un nouvel état, « LA LUNE », empruntons lui l’ensemble des finances mondiales nécessaires pour sauver notre planète... Ne lui remboursons pas… elle ne devrait pas nous en vouloir.  On nous dit que la terre se meurt, que nous avons les solutions mais que nous n’avons pas l’argent pour les mettre en oeuvre… Pour de l’argent, l’Homme a décidé qu’il préférait le suicide. Avant, il y avait les famines. Maintenant, on nous explique qu’il y a un tas de blé mais que si vous n’avez pas d’argent vous ne mangerez pas… LA LUNE SAUVE LA TERRE - La lune a décidé de financer l'ensemble des projets écologiques ainsi que tout ce qui pourrait sauver ou améliorer la condition de l'Homme... Libéré des contraintes de l'argent, tout devient possible !!!... L'écologie et aussi la paix mondiale.