Changer de point de vue sur l'échelle des choses : pour voir grand, favoriser le petit. La nature est le point de départ; c'est pourtant un milieu oublié. Par exemple, la chasse investit d'innombrables forêts et campagnes l'automne et l'hiver (temps scolaire). Sans même aborder les questions éthiques sur le bien-être animal, les millions de tonnes de plomb éparpillées chaque année intoxiquent les sols, l'eau, et par là toute la chaîne alimentaire (ne pas oublier l'effet cumulatif). La chasse pourrait être suspendue à titre expérimental quelques années. Ce laps de temps pourrait être utilisé pour favoriser les classes vertes à faible coût, amener les jeunes citadins à davantage de connaissance et d'implication sur la gestion de l'environnement. On pourrait aussi en profiter pour favoriser une activité économique empêchée, via implantation de structures sportives, organisation d'évènements tels que trails, randonnées, VTT ou simplement sorties familiales.