Il faudrait que chaque citoyens prennent conscience de l'urgence climatique et change ses habitudes en sensibilisant la population et surtout la jeunesse, pourquoi pas à l'école? Il faudrait mettre en place des potagers dans certains espaces vides des villes , planter des arbres fruitier, faire pousser des légumes au lieu des mettre des fleurs... et créer des associations pour que les habitants puissent jardiner et se nourrir. On pourrait aussi installer plus d'éoliennes ou des panneaux solaires sur chaque maisons  pour alimenter la France tout en respectant la biodiversité environnante. Pourquoi ne pas faire en sorte que les foyers deviennent autonomes dans leur production d’énergie en installant des panneaux solaires et des petits éoliennes. A mon avis, on devrait récupérer les eaux des pluies pour nos chasses d'eau ou mettre en place un système permettant d'avoir des toilettes sèches en villes et récurer la sciure et les excréments afin de faire du bon compost pour des potagers communs