Réduire la fiscalité à 5% des produits alimentaires issus des filières courtes, de fabrication locale et respectueuses de l'environnement. En contrepartie, taxer à 30% ces mêmes produits mais issus de filières industrielles européennes. Porter cette fiscalité à 40% pour les produits provenant d'importation hors CEE. Grâce à cela, on consomme local et de qualité, on évite les usines à produire (type ferme aux mille vaches, usines à abattre les lapins et autres poulets dans des conditions épouvantables, sans parler des carottes et tomates qui n'ont jamais vu un gramme de terre). Avec ce deal, on incite nos paysans à interdire progressivement l'usage de pesticides et autres engrais ce qui, mécaniquement, pérennise la biodiversité (plus d'insectes pour les oiseaux donc plus d'oiseaux, plus d'abeilles pour poleniser nos fleurs donc plus de fleurs et de fruits....) Bref, du bon sens et de la nourriture saine à moindre coût produite localement.