Aujourd'hui d'une manière un peu binaire et absurde, la seule reponse du gouvernement pour limiter la pollution liée à la mobilité est soit de taxer, soit du durcir les normes d'émissions. Le problème est qu'aujourd'hui il n'y a pas en face d'alternative crédible d'un point de vue écologique ou économique ! Les véhicules electriques ou hybrides sont une abérration écoligique lorsqu'on regarde le cycle de vie complet du vehicule (extraction des terres rares, fabrication des batteries ....).  Meme les plus grands constructeurs sont obligés de trichés pour respecter les normes qui n'ont pas de sens .... sans parler du décalage énorme entre les consommations estimées lors des cycles d'homologation et les consommation réelles !  Il faut repenser la mobilité !! on sait par exemple que 80% des déplacements se font avec un seule personne dans la voiture ! pourquoi déplacer 1,5 tonnes de métal pour assurer la mobilité d'un seul être humain ? Ne pourrait on pas imaginer des véhicules plus modestes par exemple pesant 300/400 kg (par exemple une vehicule monoplace...) qui serait plus facile à motoriser voire à électrifier car bien plus léger.  On pourrait imaginer un petit véhicule du quotidien écologique pour assurer les trajets domicile / travail qui soit economique.  Pourquoi par exemple produire encore des vehicules pourvant dépasser les 200km/h alors qu'il interdit de rouler à de telles vitesses ? Pourquoi produire des 4x4 ou des Suv qui pèses pour certain plus de 2 tonnes ?? Il faut faire de la fiscalité incitative en taxant fortement ces véhicules qui sont une abérration dans le monde moderne et en encourageant les strat/up ou les entreprise qui proposeraient des solutions de mobilité plus adaptées aux enjeux écologique.