SUPPRIMER  sinon DIMINUER en URGENCE tt projet & action POLLUANTS, mettant en avant ses intérêts personnels, professionnels, politiques, ses gains financiers , bénéfices & profits /   Pour commencer: Arrêtez de Cautionner toute Pub poussant à la consommation, aux Gééks à n'en plus finir, à l'acquisition de tel ou tel mobile, voiture, cosmétique etc..TROP à tout va est INUTILE et POLLUANT pr le restant de nos jours et de cette Terre Malade !  ( ex: arrêter le surnombre de modèles  inutiles de voitures , de gadgets etc..  )   Ensuite: REVOIR TTE l'INDUSTRIE de la VIANDE à ZERO au vu des répercussions climatiques lourdes et des systèmes en aberration ( sur-activité pour la nourriture des animaux, polluant encore plus que cela ne rapporte, pour l'élevage et finir en abattoir, puis dans nos assiettes en surabondance, dans nos pays chanceux.)   Autre Exemple: Corriger les mauvais gestes des employés de bureau déchirant toute une feuille A4 si ce n'est plusieurs sous nos yeux souvent, pour une simple rature ! Combien d'employés ne sont pas MIS en CONSCIENCE de leur geste irresponsable ??   Il faut que sa hierarchie agisse et forme ces salariés.   Le gâchis alimentaire de chaque magasin, chaque cantine, chaque bateau jetant les aliments en mer....Controle, Législations, dénoncer, sanctionner, rééduquer toute la société du simple geste quotidien et des mauvaises habitudes à répétition aggravant la pollution et au renversement climatique. Rendre chaque geste précieux pour l'humanité.   Création d'emploi d'Agents Geste Ecologique:  Mise en place de présence régulière mais ponctuelle en journée, pour observer les actes des résident jetant sa propre poubelle. Réexpliquer e fondé de son TRI ds tel ou tel bac car BON NOMBRE encore, ne le fait pas à ce jour, malgré les tableaux et dépliants explicatifs qui ne sont pas clairement informatifs non plus. Et sur leur site internet, ils exposent toutes sortes de matières que nous, citoyens lamda, ne connaissons pas. Il faut être dans la profession et avoir étudié les matières, être scientifique pour comprendre chaque matière d'emballage.   Et les emballages n'expliquent rien de la matière non plus. Il faut que des LOIS les ordonne à cela.   En conséquence, trop de gens encore n'y comprennent rien et se trompent tandis que d'autres, jamais verbalisés, jettent dans n'importe quelle poubelle par flegme de s'y intéresser.   C 'est pourquoi je propose que L'AGENT sur place surveille et aura le droit de sanctionner ceux s en flagrant délit. Donner un ticket d'avertissement et à la prochaine fois, SANCTIONNER ces irresponsables qui sont la pègre et détruisent les efforts de la collectivité /   Chaque Amende pourrait être reversée ds les caisses dédiées à la mise en oeuvre du plan Ecologique. hors celui de l'habitacle car cette section ventile assez d'argent par d'autres sources.   Si pas encore crée: Nvelle matière scolaire : " ECOLOGIE & RESPONSABILITE CITOYENNE" dès les CM1. Ce programme devra éduquer chacun, dès son enfance, à être conscient de sa part de responsabilité sur ses choix alimentaires, ses acquisitions d'objets., ses gestes quotidiens. Par exemple "comment faire son tri de déchets", apprentissage des différentes matières polluantes, ce que la commune en fait, comment elle se désagrège ou non etc.../   SANTE: Puisque la FRANCE aime s'aligner à certains autres pays, pourquoi n'intégrons nous pas des réglementations PHARMACEUTIQUES par la distribution EXACTE de la quantité des médicaments prescrits sur ordonnance.   Ex: Si l'ordonnance dicte 12 cachets au total, et que la boîte possède 20 cachets, le PHARMACIEN, comme déjà depuis des années dans d'autres pays européens, ne fournit QUE 12 cachets et pas la boîte entière. Est ce clair ? Merci.   Cela entraîne une ECONOMIE NOTABLE de gâchis médicamenteux, de préservation de notre Terre puisqu'elle est moins polluée par la destruction de ces médicaments excédants et jetés inutilement après usage ou après date de péremption. Cela crée de l'économie sur le Budget SANTE quant aux remboursement effectués par la SS et MUTUELLES.  En fait c'est la mentalité à chacun dans chaque domaine géré par la ville et du pays qui peut peut être encore agir sur notre bio diversité et à la préservation écologique.