Comme exprimé plus haut, la réponse va du changement individuel des mentalités à la prise de conscience mondiale. Les grandes réunions internationales accouchent de souris et ne sont pas assez contraignantes. Comme en politique intérieure ou européenne, il s'agit de multiplier les rencontres, les explications, les compromis, les décisions... et les sanctions. C'est un travail de longue haleine ; le problème est que le temps qui nous est donné pour sauver la planète se raréfie. Sur le plan national, comme pour tout, cela commence par l'école, appuyée par les médias, les experts, les associations, les représentations locales et nationales. La volonté de changer au plus haut niveau est loin d'être satisfaisante ; j'espère que ce n'est que passager.