Il faudrait limiter la circulation des véhicules (essence ou diesel) dans les grandes villes en n'acceptant que les transports en commun : métro, tramway, bus électriques. Pour cela obliger les parkings à la périphérie des ces grandes villes. Taxer les transports par bateaux et avions qui polluent beaucoup plus que les autres moyens, ce qui aiderait à investir dans la transition énergétique.  Interdire définitivement les pesticides les plus nocifs. Arriver à convaincre les autres pays de luter d'avantage contre la pollution.