Eduquer les enfants dés les classes primaires : sorties mensuelles de ramassage des agents polluants (plages, rues, champs...) avec sensibilisation sur durée de vie, risques etc.... Plus tard, dans les collèges et lycées, informations plus "scientifiques" sur les produits polluant, les risques sanitaires, les risques sur l'évolution des espèces, etc, En ce qui concerne le climat, l'action de l'homme est moindre aujourd'hui, il suffit d'une explosion de volcan, ou d'un changement solaire pour le modifier radicalement !! l'argument n'est pas bon.....