Expliquer aux français la réalité de la situation et identifier clairement les causes, sans tabous liés à l'emploi, les lobbys et autres intérêts particuliers. A partir de ces éléments, définir un plan d'investissement majeur basé sur un emprunt de grande ampleur pour financer des actions présentant le meilleur rapport coût/bénéfice. On peut ainsi imaginer un ambitieux programme d'isolation des bâtiments qui concernerait aussi bien  le logement que les bâtiments publics ou privés.  Cet exemple permettrait de réduire rapidement la consommation d'énergie fossile, d'où une réduction de la pollution mais aussi des importations et de l'électricité nucléaire tout en favorisant l'emploi. Cette mesure ne peut être envisagée qu'avec une très forte volonté politique qui serait capable de ne pas subir le dictat des grands groupes tels que Total ou EDF/GDF.