Faire moins de Conférence de Paris qui ne servent à rien sauf à s'afficher et plus de concret. Réguler les émissions de CO2 en s'attaquant aux pollueurs (Cimentier, transport aérien, maritime, camions sur les routes... ). Arrêter de se mentir et vraiment faire face aux problèmes. L'activité humaine depuis "l'invention" de l'agriculture est par essence non écologique donc il faut réfléchir réellement à l'avenir de la planète. Les ressources sont limitées et on ne pourra plus se cacher bien longtemps derrière des hypothétiques avancées technologiques par ailleurs consommatrices d'énergie et de ressources.