Un programme d'isolation thermique des bâtiments est aujourd'hui essentiel. Les logements sont aujourd'hui l'une des principales sources d'émissions de gaz à effet de serre et de consommation d'énergie (fossile ou électrique).  Par ailleurs, la mauvaise isolation des logements entraine d'importants coûts contraints qui pèsent sur les foyers les plus modestes. Ce programme pourrait notamment être financé par la mise en place d'une taxe annuelle assise sur la valeur locative des biens immobiliers professionnels  détenus par les particuliers ou les entreprises. Cette taxe pourrait être fixée à 0.5 ou 1 % de la valeur locative et sera déductible des revenus. Les biens immobiliers d'habitation sont déjà fortement taxés et une nouvelle taxation pourrait entrainer un ralentissement de la construction de logements et impacter le secteur économique du bâtiment. En outre, cela risquerait de surenchérir le niveau des loyers déjà élevé dans certains secteurs.  Par ailleurs, pour limiter les gaspillages en eau, on pourrait taxer les particuliers ayant effectué des forages sur leur propriété pour pouvoir puiser gratuitement dans les nappes phréatiques. En effet, ces pratiques incitent à une consommation sans modération d'une ressource primordiale pour tout un chacun. Sans que je sois un expert, on doit également pouvoir rationaliser les consommations en eau de l'agriculture. Une telle taxe pourrait servir à financer des programmes d'isolation thermique ou de récupération d'eau pluviale.