Pour l'essentiel, il faut réduire le taux de C02 pour permettre le maintien de la température du globe dans des limites acceptables. Pour cela il faut que la France, à commencer par elle, tienne ses engagements pris lors de la COP 21. On ne peut pas se contenter de l'achat de "droits à polluer". Il faut établir un plan à moyen et long terme de réduction des émissions de C02 : 1/ Sur le plan industriel : mise en place au niveau européen de contraintes accrues avec application d'amendes en cas de non respect; encourager financièrement tous les projets d'énergies alternatives notamment locales (géothermie, barrages, éoliennes en mer, usines marémotrices, fours solaires, recyclage des déchets nucléaires, etc.). La France devrait prendre l'initiative de la création d'une grande industrie européenne sur deux secteurs, d'une part les panneaux photovoltaïques, d'autre part la production de piles et batteries  2/ Sur le plan du transport routier: le problème des émissions de C02 du transport routier (camions) n'est apparemment jamais évoqué. Qu'en est-il en ce domaine. Pour les automobiles faire un choix si possible entre l'hydrogène et l'électrique et s'y tenir. Prévoir avec les agglomérations de + de 50000 habitants et avec EDF un équipement de toutes les places de parking autorisées en bornes de recharge (ce qui suppose aussi une unification au niveau européen des prises de connexion). Possibilité de créer des locations de longue durée pour l'achat subventionné de voitures partagées par 3 ou 4 familles qui effectuent le même trajet tous les jours; 3/ sur le plan du transport aérien : envisager (malgré toutes les difficultés que cela implique) une taxe carbone sur le kérosène. Encourager chez Airbus la recherche sur les avions propres. 4/ Chauffage : encourager l'isolation des appartements ou maisons : les frais engagés pourraient permettre de bénéficier d'une exonération totale ou partielle pendant trois ans sur les factures d'énergie (prise en charge pour partie par l'état)