Il faut déclarer une mobilisation générale, aussi puissante que pendant la 2e guerre mondiale, pour faire effectuer un 180 ° à l'organisation de nos sociétés et économie. Il faut une mutation puissante, une transition écologique qui permettent à tous de se déplacer en polluant moins via un investissement massif dans les transports en commun du quotidien, sortir du tout routier, et réduire les besoins de mobilité quotidiens via le télétravail, le rapprochement domicile-travail. Il faut aussi aider les personnes les plus fragiles et dépendantes à la voiture dans leur transition vers une mobilité plus écologique par la création d'une prime à la mobilité (sous conditions de ressources) pour acquérir des véhicules moins polluants ou un abonnement aux transports en commun ou l’achat d’un vélo à assistance électrique, Maintenir et développer les tarifications sociales dans les transports en commun. Diminuer au maximum les déplacements subis, ceux que les personnes ne font pas par choix mais par obligation.  Cela veut dire : Redynamiser les centres villes, Privilégier la rénovation plutôt que l’étalement urbain, Arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, Réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité...