Les pb sont liés, on le sait. Réfléchir en silo est passéiste. Il faut viser une agriculture à 100% bio d'ici 10 à 15 ans. Choisir les bonnes cultures en fonction du changement climatique, des besoins alimentaires réels pour limiter le gasipllage alimentaire. Le bien être animal et la fin de l'utilisation d'antibiotique systèmatique dans les filières animales. Mettre fin à l'alimentation toxique. L'économie numérique a une consommation énergétique fulgurante. Sanctionner l'obsolescence programmée qui fait surconbsommer.