En finir au plus tôt avec les énergies fossiles et leur substituer des énergies alternatives propres, de préférence à l'énergie nucléaire qui ne rejette pas beaucoup de CO2 mais génère des déchets radioactifs et comporte un risque élevé d'accident aux conséquences catastrophiques. Le développement exclusif de l'énergie nucléaire en France est un échec à la fois écologique et économique, puisque la facture énergétique continue à grever notre balance commerciale. Toutefois il ne suffit pas de changer de source d'énergie , il faut en consommer globalement moins et pour cela adopter un autre modèle économique, non dévoreur des ressources naturelles de la planète.