Préférence national pour les produits alimentaires "made in France", taxation à géométrie variable en donnant des bonus aux agriculteurs engagés dans des démarches de réduction des impacts de leurs exploitations en mettant en place un scoring par exploitation.  Il faut réconcilier les français avec le monde agricole. pour cela il faut mettre un véritable plan de grande envergure pour faire de la France le pays qui fait le choix de la qualité de ses productions agricoles, en activant tous les leviers que nous connaissons pour faire de notre et de nos agriculteurs les cvhampions du monde de la qualité et de la sécurité alimentaire. Le monde entier souffre de la mal bouffe entrainnat tous les problémes de pollutions que l'on connait et par voie de conséquence des dépenses astronomiques pour nos systémles de santé. Si la France s'engage dans cette voie et quelle l'annonce clairement, d'autres à n'en pas douté suivront. Les répercussions à l'échelon politique, santé, réconciliation national, pollutions des sols, de l'eau ....etc sont inconmensurablement positives... C'est une réduction massive des dépenses de l'état dont il est question ici, finit d'emprunter aux chinois ou autre usurier, pensons à nos enfants et petis enfants, la vérité est dans la révolution verte. Tous les secteurs d'activité de notre pays seront tournés vers cet objectif. La PAC qui aujourd'hui donne de l'argent aux paysans pour faire en sorte qu'il ne crévent pas et que les français puissent consommer des produits à une valeur inférieur à leurs couts de production. Si on faisait en sorte que l'argent des impots qui va à la PAC soit vraiment utiliser pour produire de la qualité, on comprendrait du même coup, tout le bien fondé de l'Europe.  Alors, c'est quand qu'on commence, la nouvelle PAC c'est bientôt, soyons force de propositions. Nous avons l'arsenal de la qualité agricole: démarche HVE, agriculture bio, recherche, bienêtre animal...