- Arrêter toute artificialisation des terres agricoles.  - Interdire les importations de produits agricoles issus de la déforestation (huile de palme, soja,...). - Limiter le gaspillage alimentaire.  - Limiter l’utilisation de pesticides. - Aider les agriculteurs à la transition écologique. Y envoyer les jeunes en service civique. - Imposer la taxe carbone. - Limiter la vitesse à 30 km/h en ville, 50 sur les autoroutes urbaines, 70 sur les nationales, 110 sur les autoroutes. Limiter  les feux de signalisation. - Installer des composteurs, des ruches, des frigos solidaires dans chaque quartier, chaque village. - Développer l’agriculture urbaine dans les espaces verts, sur les toits et dans des tours végétales. - Relocaliser les industries et mettre fin au libre-échange outrancier.