Panneaux solaires : Quel bilan écologique pour leur fabrication leur approvisionnement, leur installation et leur recyclage en fin de vie ? Faire en sorte que la fabrication française soit compétitive (pas de dépendance d’extrême orient). En France, la surface totale des toitures « équipables » est énorme, inutile donc de sacrifier des hectares de sol qui pourraient être utilisés à d’autres fins. Informer le public sur le vrai coût du kwh (sans les aides) , par rapport au kwh du mix énergétique d’edf avant taxe CSPE  et indiquer combien le kwh serait facturé au consommateur sans aucune aide.