investir massivement et en priorité (genre plan Marshall) dans les solutions alternatives aux énergies fossiles en développant les énergies renouvelables autre qu'électriques (chaleur, biogaz, hydrogène vert...) et  les biomatériaux, alternatives aux pesticides et investir dans une vraie économie circulaire (pas uniquement piloté par les géant du traitement des déchets qui poussent à en produire...) , sans attendre que ces solutions soit rentables (par un prix de la tonne de carbone à 150-200 euros). Cela créera des emplois, une activité économique locale, donnera une mission motivante et attractive à de nombreuses entreprise, associations, citoyens... motivantes pour les jeunes.