développer des transport public pour mailler le territoire et encourager les citoyens à emprunter les transports. la question de l amobilité pour accéder à l'emploi est un enjeu majeur. Etre sans permis et ou véhicules vous prive d'un emploi et quand vous avez ces dexu outils, dan s la régions rurales, vous n'avez pas le choix que de l'emprunter puisque_il n(y a pas de transport public. par ailleurs, une meilleure fiabilité du réseau constitue une solution pour que les citoyens, par sécurité, l'aient pas recours à l'automobile.