Demander aux Indiens et aux Chinois et aux Africains ce qu’ils comptent faire. A population constante, le désir légitime d’accéder à un plus grand niveau de vie va significativement accroître  le problème. Si on rajoute la croissance rapide de la population, le problème est insoluble par l’action de l’Europe seule. En l’absence de solution technologique majeure , c’est plié. Bientôt on passera à la gestion des conséquences. Seule des  innovations technologiques liées à la gestion du CO2 existant ou généré peuvent nous sauver.