Développer et porter une vraie vision au plus haut de l'état. Comprendre que l'action parcellaire ne pourra jamais influencer un phénomène systémique. Légiférer sur tous les domaines de la production... révolutionner les rayons de nos supermarchés. Rendre à coca la responbilité de la vie de la bouteille, de la canette apres qu'elle ait été bue. Rendre obligatoire le recyclage chez macdo. Et au fait pourquoi les plastiques à usage uniques sont encore autorisés ? Mais aussi bouteilles en plastique, canette... Pourquoi sncf ne recycle pas les déchets dans les trains? Et aussi, pourquoi je dois mettre dans la poubelle tout venant la plupart des plastiques ? Tout ca est enfoui ensuite?  Chaque décision publique et privée doit être passer au prisme de la question écologique. Toutes les grilles décisionnelles doivent passer le test : est-ce que cette action est nocive pour l'environnement ? Si oui, on l'abandonne ou on la repense autrement.