Prendre à bras le corps la recherche d'énergies sans CO² et sans autres gaz à effet de serre. La solution ultime me semble être la Fusion atomique. Mettre le paquet sur cette recherche dont je n'entends jamais parler : pas de déchets radioactifs.. La solution transitoire est la fission atomique qui n'a comme véritable inconvénient que ses déchets à longue durée de vie. Donc travailler sur le retraitement ou l'élimination de ces déchets. Enfin, financer en priorité la génération de l'hydrogène par des bactéries : pas de déchets nocifs, une combustion qui ne donne que de l'eau pure. La source primaire d'énergie serait alors le soleil et des nutriments.  Plus généralement, apprendre à nos décideurs les bases de la thermodynamique et la notion de système fermé, pour qu'ils comprennent ce qu'est l'énergie, la puissance, un rendement, etc.. et ne fassent plus jamais des raisonnements à l'emporte pièce qui n'englobent pas tout le cycle d'un système.  Exemple de bêtise : la puissance d'un parc éolien. Le promoteur parle de puissance installée, c'est à dire la puissance la plus forte que l'on puisse générer (le jour du vent optimum sur chaque éolienne). Les journalistes expliquent le nombre de logements que l'on peut alimenter. La réalité est tout autre : en France une éolienne ne fournit en moyenne qu'une puissance égale à 17 % de sa puissance de crête. Bilan sept fois moins de maisons ou de l'électricité un jour sur 7 en moyenne. Autre bêtise : l'hydrogène n'est pas une source d'énergie, c'est un vecteur, une façon de transporter l'énergie là où on en a besoin. Ce n'est pas une source, car il faut de l'énergie pour le produire. Aujourd'hui, cette source, c'est directement ou indirectement, de l'électricité. !!!