8 DOLEANCES  POUR LA TRANSITION ECOLOGIQUE ET SOLIDAIRE (Illustrations concrètes à Saint-Malo)   DOLEANCE 1 – UNE CHARTE SUR LES ODD EN MAIRIE : Afficher en mairie et dans les salles des conseils municipaux une charte sur les 17 Objectifs de Développement Durable (ODD) adoptés par l’ONU et les 193 pays après la Cop 21. Cette charte est devenue aussi importante que la déclaration des droits de l’homme.    DOLEANCE 2 – FEUILLE DE ROUTE POUR UN URBANISME ECOLOGIQUE DANS LES VILLES :   . Revoir rapidement les dossiers stratégiques d’urbanisme des villes afin de développer une feuille de route ambitieuse sur : l’urbanisme écologique, les transports collectifs, les pistes cyclables, la préservation des espaces verts & de la biodiversité, etc. Puis . Sur la base de ce dossier, considérer la transition écologique & solidaire et l’impulsion à donner aux entreprises / citoyens, comme la PRIORITE n°1.  . Pour le FINANCEMENT :  . Reconsidérer les investissements des villes pour que les fonds publics financent en priorité la transition écologique (exemple : renoncer ou réduire les projets de centres de loisirs de confort, etc.) . Faire appel à des fondations ou des mécènes locaux. Propos de Melinda Gates, co-présidente de la Fondation Bill Gates : « la philanthropie a un réel impact sur le développement… » (Paris, janvier 2019) . Modifier les projets en cours non conformes.    Illustration à St Malo : 1)	Revoir le dossier « Saint-Malo 2030 » (publié en 2015) pour devenir « Saint-Malo Durable 2030 » et développer une feuille de route ambitieuse sur : l’urbanisme écologique, les transports collectifs, les pistes cyclables, la préservation des espaces verts & de la biodiversité, etc. dans la ville.  Par exemple :  a) Les nouveaux bâtiments sur le large périmètre de la Z.I de l’Espérance, et dans d’autres quartiers, pourraient être construits plus hauts, pour préserver des espaces verts ailleurs : jardin de la Louisiane, terrain des Nielles, Rothéneuf, etc. ;  b) Revoir le tracé de certaines routes pour des pistes cyclables sécurisées.   2)	Pour le financement, reconsidérer la taille ou le mode de financement de certains investissements (ex : musée maritime estimé à 30M€, centre aqualudique , etc.), faire appel à des mécènes.    DOLEANCE 3 – UN RESPONSABLE « QUESTIONS DU FUTUR ET PARTICIPATION CITOYENNE » EN MAIRIE :  Nommer un responsable à la mairie en charge des « questions du futur et de la citoyenneté » pour :  a)	Questions du futur : accompagner la dimension écologique & solidaire des projets, contrôler les risques de pollution des sols-air-mer b)	Participation citoyenne : étudier les propositions / doléances des citoyens sur une plateforme numérique, informer le conseil municipal, animer des réunions périodiques citoyennes, sensibiliser les citoyens/entreprises,   DOLEANCE 4 – FAVORISER LE LIEN SOCIAL : Développer des lieux collectifs de partages, d’entraide, favoriser les activités de l’Economie Sociale et Solidaire, etc…   Illustration à St Malo : Jeunes et moins jeunes sont heureux de travailler ou de lire à la médiathèque pour rompre leur solitude. Malheureusement, la médiathèque est déjà saturée. Les espaces publics, notamment les nouvelles infrastructures, devraient prévoir des espaces de co-lectures, co-études, co-working, co-restauration, co-etc…   DOLEANCE 5 – DEVELOPPER UN CENTRE VILLE ETENDU ET ACCUEILLANT : développer un centre-ville accueillant qui profite à tous avant les intérêts privés (bureaux de sociétés, commerces en périphérie)  Illustration à St Malo : éviter que le périmètre sud des Talards (côté hôpital) ne devienne une zone de bureaux inanimée le soir et le week-end mais développer un quartier dense d’habitations animé par des commerces pour homogénéiser la ville (en reliant St Servan à Rocabey) et créer un Centre-Ville étendu et vivant.    DOLEANCE 6 - PRESERVER LA MIXITE SOCIALE DANS LES QUARTIERS :   Illustration à St Malo : revoir le projet du terrain des Nielles. Le projet actuel ouvre la voie à une promotion immobilière ‘Sélect’ de Rochebonne à Rothéneuf qui favorise la ghettoïsation de la ville, supprime l’âme des vieilles pierres et le grand espace vert offert par ce terrain, qui profitent à tous !   DOLEANCE 7 – LES BUS GRATUITS :   Illustration à St Malo : le ticket à 1,35€ (équivalent à 10 minutes de travail payé au smic) ou 400€ pour un abonnement annuel (7j de travail payé au smic) est trop lourd pour de nombreux foyers et dissuade de troquer la voiture pour le bus.    DOLEANCE 8 – UNE ALIMENTATION DE QUALITE ET LOCALE DANS LES CANTINES PUBLIQUES :   Illustration à St Malo : Que l’appel d’offres de la Mairie concernant les restaurations collectives scolaires et hospitalières malouines, qui clôture le 8 avril 2019, développe largement une restauration bio et locale.