Les décisions politiques devraient toujours se faire à la lumière des données scientifiques disponibles. Ce n'est clairement pas le cas aujourd'hui.   Par exemple je suis effaré de voir qu'on veut interdire le glyphosate alors que toutes les agences sanitaires sont unanimes sur le sujet, avec des centaines d'études à l'appui, et concluent qu'il n'y a pas de risque. Qu'on l'interdise s'il y a de vraies raisons, oui, mais ici c'est finalement la pression populaire qui a gagné et non le bon sens. Ce n'est pas parce qu'on parle plus fort que les autres qu'on a raison. En allant contre les conclusions scientifiques, le gouvernement envoie le message que la science ne serait qu'une opinion parmi d'autre. Bio et pesticides : au risque de choquer encore, je pense qu'il faut arrêter de valoriser le bio. L'agriculture conventionnelle produit qualité et sécurité alimentaire sur une moindre surface. Les pesticides actuels, jusqu'à preuve du contraire ne posent pas de souci tant qu'ils sont correctement utilisés. 99,99 % des pesticides retrouvés dans notre assiette sont ceux produits naturellement par les plantes ! On se chamaille donc pour les 0,01 % produits par l'homme qui ne sont d'ailleurs pas plus toxiques ! Sachant qu'en plus la filière bio consomme bien plus de pesticides que la filière conventionnelle, forçant sur l'utilisation de produits cuivrés qui commencent à dépasser les normes dans les sols et les organismes des opérateurs. OGM : tous les organismes étant structurellement des OGM, il n'y a aucun raison rationnelle d'en être inquiet. Les études n'ont montrer aucun danger. Propositions : label bio uniquement pour une agriculture qui n'utiliserait aucun apport en pesticide ou engrais. Cesser d'entretenir la fausse croyance du "c'est naturel donc c'est bon ou mieux". Ne faire aucune distinction d'origine sur les produits phyto-sanitaires et continuer la recherche sur de nouvelles molécules. Aucune subvention particulière pour le bio. Soutenir les conclusions des agences sanitaires (cf glyphosate). Ne plus interdire les OGM ou au moins cesser d'en faire mention sur les emballages, laissant croire qu'ils seraient néfastes. Accélérer la recherche sur les OGM afin d'obtenir des plants plus productifs, plus résistants et avec éventuellement une valeur ajoutée telle que production de vitamine A, etc.  Nucléaire : il s'agit en réalité d'une énergie plutôt propre et très bien maitrisée en France et dont les déchets sont très faibles en volume. A côté de cela la pollution liée à la combustion du charbon représente plusieurs Tchernobyl par an rien qu'en Europe et génère une grande quantité de déchets. Pourtant les gens ont davantage peur du nucléaire... Propositions : poursuivre la recherche dans le nucléaire. Essayer d'utiliser 100% des déchets pour produire de l'énergie. Tenir compte des recommandations du GIEC (IPCC) qui soutien le nucléaire. Communiquer sur les énergies réellement utilisables, leurs coûts (les énergies renouvelables intermittentes ont besoin du nucléaire ou du charbon quand il n'y a pas de soleil ou de vent, et donc il faut inclure aussi ce coût) et leurs conséquences.  Recyclage, propositions : organiser un vrai recyclage sur le territoire français. Tous les déchets compostables devraient pouvoir être récoltés afin de produire de l'engrais et de l'énergie via les gaz liés à leur décomposition. Favoriser la recherche sur la dégradation des plastiques.  Divers : limiter les engins thermiques pour l'entretien des espaces verts en bannissant les souffleurs/aspirateurs de feuilles et limiter les tontes.  Le président Macron a écrit "investir dans les savoirs et la recherche". A quoi cela sert-il si c'est pour couper l'herbe sous le pied de la science dès qu'elle contredit nos croyances ?  Propositions générales : réconcilier les citoyens avec la science et la valoriser. L'état doit montrer l'exemple en tenant compte des conclusions scientifiques et être ferme sur le sujet. Enseignement de la méthode scientifique à l'école et esprit critique face à une information. Enseigner ce qu'est une preuve. Centraliser des synthèses de la littérature scientifique (revues systématiques et méta-analyses) facilement accessibles et compréhensibles pour le grand public et pour les prises de décisions politiques.