Interdire la production de plastique (bouteilles, gobelets, cotons tiges, emballages). Mettre en place un système de consigne. Favoriser les circuits-courts et les produits sans emballages en aidant les incitant à la création de commerce qui font cela. Taxer les produits importés qui concurrence les produits français. Favoriser les transports en commun. Lutter contre le gaspillage de produits encore consommables ou utilisables. Inciter les maraichers à se lancer dans de la permaculture. Favoriser la consommation de produits d'élevage pour conserver la biodiversité dans les océans. Favoriser l'agriculture raisonnée et biologique. Faire un système de recyclage des produits plus poussé. Investir dans les énergies renouvelables. Favoriser la recherche pour créer des matériels agricoles ne fonctionnant pas au pétrôle.