Incitation a l'installation de panneaux solaires; Un pret a taux zero de l'etat pour la mise en place de panneaux solaires sur sa propriete. Le choix doit etre donne de rembourser directement le pret et de beneficier de la revente de l'electricite produite ou remboursement doit etre pris sur les benefices entre consommation et prix de revente de l'electricite produite.   Obligation de contribution Toute personne touchant des allocations chomage devra en contrepartie travailler pour un quart-temps ou un mi-temps pour une NGO engagee dans les problematiques environementales  Subvention bio Favoriser le bio en subventionnant de facon importante la conversion au bio afin que toutes les fermes francaises passent au bio dans les 5 a 10 ans. Afin qu'elles ne soient pas defavorisees, taxer fortement tout import non bio. Ceci permettra d'inverser la tendance afin que les produits bio soient moins chers que les produits non bio. L'agriculture francaise sera synonyme de qualite  Taxes sur produits polluant; Mise en place d'un critere de pollution. Ce critere doit prendre en consideration la production, l'emballage, le transport, etc... il doit etre affiche pour tout produit vendu en France. Une partie de la TVA sera indexee sur ce critere. Les produits les plus polluants seront donc plus taxes que les produits les moins polluants afin d'inciter la consommation de produits les moins polluants