Aujourd'hui un projet de parc éolien  met 10 ans avant d’être construit à cause des trop nombreux recours et de leur traitement par les tribunaux. Les opposants à ce type de projet n'ont pour seul véritable argument que l’esthétique des éoliennes qu'ils trouvent déplaisant. Cette énergie est la plus mature et propre des enr. Il est nécessaire de continuer de la développer et de faciliter les démarche pour arriver à sa construction.  Autre aberration de la loi une centrale solaire ne peut pas aujourd'hui s'installer sur une commune du littorale, quand bien même elle prendrait place sur un tas de déchet. De nombreux terrains inutiles/perdus/dégradés pourraient être utilisés.  Il me parait nécessaire de faire passer ce type de projet d'utilité publique et d'en faciliter le développement.