En premier lieu j'aimerai parler des allocations familiales pour les parents ayant plus de deux enfants, Pour moi il faut arrêté de donner des aides au delà de deux enfants par couples sauf pour les couples ayant des jumeaux ou plus à la suite d'un premier enfant. Car malheureusement, je pense que certaines personnes ne font des enfants que pour ça. Le nombre d'être humains sur cette planète en hausse perpétuelle ne fait qu'accroître les inégalités et les besoins en ressources naturelles.  Arrêter de construire de nouveaux ouvrages routiers, car plus on construit de route plus il y a de véhicules. Accélérer le développement du vélo en ville et des transports en communs propres. Développer les véhicules à hydrogène. Végétaliser les villes. Reboiser le pays pour favoriser la biodiversité et créer de nouveaux espaces en faveur de la nature et sans chasse etc... . Arrêtons de surconsommer. Diminuer les énergies fossiles. Rétablir les consignes pour le verre. Accélérer le développement des énergies renouvelable . Interdire les produits phytosanitaires pour l'agriculture (et c'est possible!!). Rétablir le circuit des semences paysanne. Réfléchissons avant de bétonner à tout va notre Terre fertile. Arrêtons de tondre des espaces public immenses, plantons des arbres et laissons la nature se regénérer. Arrêtons d'aller chercher des aliments au quatre coins du monde alors que nous le produisons ou pouvons le produire chez nous.