Cesser de nous mentir, de nous faire prendre des vessies pour des lanternes et de prétendre que nous, pauvres humains, sommes capables par notre minuscule activité à la surface de la croûte terrestre de modifier le climat de notre Terre, qui dépend avant tout de l'influence du Soleil et de la rotation irrégulière du globe sur son axe. Toutes les études scientifiques sérieuses et non commanditées par les lobbys de l'industrie et de la finance le prouvent. Nous ne pouvons RIEN contre la puissance de la Nature, en revanche, oui, il est possible d'oeuvrer pour nos santés, en commençant par supprimer une grande partie des flottes navales et aériennes gigantesques qui sillonnent la planète sans cesse et polluent à base de fuel lourd, au bénéfice des multinationales et de leur richissimes et inutiles actionnaires, qui entretiennent nos politiques, presque tous corrompus.