Il faudrait réduire RADICALEMENT nos émissions de gaz à effet de serre. Cela passerait par exemple, par :  -Le développement de transport en commun, notamment les tramways. -La baisse forte des forfaits navigo et des tickets de transports, compensés par une hausse très très forte (et donc très dissuasive) des amendes en cas de fraude. Par exemple, 300€ l’amende. -Accompagner les entreprises les plus pollueurs, à intégrer ou revoir leurs systemes d’emissions de gaz et déchets. Si ce système existe deja, il faut l’imposer (par une forte taxe). Le cas échéant, il faudrait faire un appel d’offre de la part du gouvernement, pour faire émerger des startup avec des solutions qui proposerait des solutions simples et très efficaces à la reconversion des déchets.  -Mettre le paquet de cigarette à un tarif de 20€ (eh oui je sais). -Création d’une petite poubelle «tricolore», jaune, vert, et bleu. Cette poubelle aurait trois compartiment, avec des dessins extrêmement simple. Les fabricants de poubelles devront tous arrêter de faire de simples poubelles, et se mettre à fabriquer AU MOINS ces poubelles tripartites. Une large campagne de publicité encourageraient ensuite les citoyens à changer leurs poubelles pour une nouvelles. -Les camions poubelles doivent aussi  se mettre à jour, et ne pas mélanger tout les déchets, en prenant pêle-mêle déchets triés et non-triés. Les camions devraient également avoir trois parties. -Une caméra de surveillance devant les locaux poubelles de chaque immeuble. En cas de dépôt sauvage, le locataire repéré s’exposerait à une forte amende directement sur son loyer de 200€. -Developper les voies de cycliste. -Encourager l’agriculture propre, puis l’exportation de produits agricole français, garantie de qualité. -Enfin, pour plus d’efficacité, il faudrait que les mesures qui soient retenues soient présentées aux autres pays de l’Union européenne, afin d’avoir un impact un minimum efficace sur notre jolie planète.