Limiter opportunément notre utilisation des produits fossiles : gaz, produit pétroliers qui sont par ailleurs une source de déséquilibre de notre balance commerciale et qui nous obligent vis à vis d'autres puissances pétrolières...  Diminuer nos consommations énergétiques pour améliorer notre sécurité énergétique... Renforcer les normes d'économie d'énergie ... Car les réponses industrielles vont dans des directions pernicieuses :e.g. dans l'automobile l'électricité rends vertueux au regard de la norme des voitures lourdes et puissante comme les SUV... L'aerodynamisme n'est pas pris en compte, ni le poids... Ne mettre que des solutions en place qui sont économiquement rentables... Les éoliennes semblent ne pas présenter les bénéfices qui étaient annoncés... On parle de plan à 140 milliards d'euros d'investissement récent dans l'éolien et pourtant nos émissions de C02 ont à peine baisser si on en croit les chiffres... n'est-il pas plus viable de regarder pour diminuer nos dépendances au fioul... Car la capacité Nucléaire suffit déjà à nos besoins électriques... Il ne semble pas évident d'avoir besoin de mettre du solaire ou de l'éolien...  Dans ma ville ou j'habite, certaines options peuvent être rapidement mises en place... Ma liste à la Prévert : Bornes de recharges faible puissance avec système de paiement simple (carte VISA sans contact pour éviter les abonnements) pour promouvoir l'accès à la prise (à Paris dans les parking public, il n'y a pas de place en location disponible pour une voiture avec un accès à la prise)... Favoriser le scooter électrique (dont le cout d'acquisition est faible... Notamment pour la diminution du bruit en ville... )... Favoriser le vélo en faisant de vrais axes longs Nord Sud / Est Ouest prioritaires et protégés, protéger les axes de vélos des scooters et autres véhicules garés opportunément sur les axes réservés aux vélos... Remplacer tous les nouveaux bus par des bus électriques sur les distances praticables...