Il faut agir sur l'offre (les entreprises) et moins sur la demande (les citoyens). Il faut faire payer plus les pollueurs, les entreprises et les contraindre par le paiement de taxes à changer leur mode de production. Il faut aussi sortir du modèle de la voiture individuelle et inciter le plus possible les gens à louer ponctuellement des véhicules, par exemple pour les we et vacances. Il faut favoriser la location et baisser les coûts. il faut favoriser le covoiturage et le partage de véhicules  entre personnes.