D'une part rapprocher les actifs de leur lieu de travail. Cela passe par une vraie action contre le prix de l'immobilier et le montant des loyers dans les villes où celui-ci devient plus placement que lieu de vie. Ceci a pour conséquence de multiplier les déplacements nécessaires sur des distances de plus en plus longues, ce qui rend la vie difficile et impacte fortement  le climat. Voyez la pollution à Paris ! un encadrement sévère et une baisse drastique des loyers dans le centre ville et en petite couronne permettrait un retour des travailleurs plus près de leur lieu de travail et diminuerait l'impact des transports (c'est bon pour toutes les métropoles du monde, mais pourquoi pas de faire de la France et de Paris les initiateurs d'une réflexion de fond sur la question? D'autre part un abaissement important du prix des transports en commun, en particulier du train, la mise en place d'un réseau efficace de transports et la fin du développement actuel d'un train à deux vitesses (en gros ouigo et bus pour les pauvres et inoui pour les riches, plus confortable et à des horaires acceptables ). Ceci diminuerait l'impact de la circulation automobile et pourrait rendre un peu de sérénité à ceux qui expriment le malaise d'une population qui se sent méprisée. Enfin, être écologiste coûte cher. Rendre accessible une nourriture saine et locale à l'ensemble de la population, quelque soit son revenu, pourrait faire avancer le respect du climat.