Il est urgent de réduire drastiquement les émissions de gaz à effet de serre, en commençant par les secteurs les plus polluants : transport, logement et industrie. Si les citoyens ont un rôle important à jouer en réduisant leur consommation et en la rendant plus compatible avec l'environnement, il semble nécessaire d'adopter en complément des politiques publiques plus contraignantes : taxation carbone des transports et interdiction des véhicules les plus polluants, notamment dans le transport de marchandises, normes de production plus contraignantes pour l'industrie et obligation de réaliser des travaux d'isolation ou de modernisation du mode de chauffage des logements à l'image des obligations de ravalement des immeubles, subventionnées par l'Etat pour les propriétaires les moins solvables. Une action coordonnée au niveau international et à tout le moins européen serait utile pour en limiter les conséquences sur la compétitivité de l'économie.