Changer nos modes de consommation.  Diminuer de façon drastique tout le superflu (la population ne souhaite pas arrêter de consommer, il faut supprimer tout ce qui ne sert à rien : remettre les consignes, par exemple sur les bouteilles,  remplacer le plastique par le verre, supprimer les étiquettes individuelles comme sur chaque fruit, les tickets de caisses et de réductions, de jeux, les promotions qui incite la sur-consommation , supprimer les sur-emballages. Le tri des déchets n'est pas uniformisé dans toute la France et tout ce qui est trié n'est pas recyclé, les déchetteries se font la guerre pour récupérer les marchés juteux des villes et comme leur capacité de retraitement est atteinte, le reste c'est du tout venant.