Créer un comité citoyen  dans chaque commune à l'initiative du maire afin de réfléchir ensemble et trouver des idées réalisables par l'ensemble des habitants de la commune. Ce comité aurait pour tâche de diffuser ses propositions en faisant de la pédagogie et non pas de la coercition. Par exemple, si on se met ensemble pour décider de planter des haies, on contribue ensemble à préserver la biodiversité. Idées: organiser des nettoyages d'espaces publiques, créer des potagers dans les zones urbaines, proposer des concours de balcons fleuris, échanger sur des méthodes de culture responsable, nourrir les oiseaux pendant l'hiver, ....