Ne plus construire de route en surface et rendre aux piétons l'ensemble de nos villes. Construire des tunnels routiers équipés pour traiter les gaz d'échappement.  A l'instar des parkings relais aux portes des villes, mettre en place des plateformes de distribution aux portes des villes pour éviter la circulation de poids lourds en ville. Pour l'acheminement des biens à l'intérieur des villes, mettre en place des services de transports de marchandise homologués et écologiques financés par les entreprises qui souhaitent être livrées au pas de porte.