Réduire nos émissions de déchets ! Notamment le plastique. Tout est emballé, sur emballé, parfois sur-sur emballé, c'est un vrai cauchemar pour la planète ainsi que pour la biodiversité et nos animaux. Il faudrait absolument arriver à réduire nos emballages (par exemple en favorisant la vente en vrac, en interdisant de trop suremballé (l'intérêt d'emballer dans du carton un tube de dentifrice ...?) favoriser les objets/jouets de seconde main, favoriser les contenants écolo avec la remise en place des consignes notamment etc... Il faudrait également continuer sur la lancée comme l'interdiction des pailles en plastiques (peut être mis en place avec les cotons tiges, ils sont très bien en papier). Meilleur traitement des déchets pour ne pas polluer nos sols et alimenter notre continent plastique (et ainsi sauver nos animaux) ?