Faire marche arrière concernant la destruction des habitats naturels sur lesquels notre chère civilisation implante des champs, des routes, des habitations, des exploitations minières en Guyane par exemple que vous "politiques" avez accepté en dépit de la catastrophe à l'échelle environnemental pour un peu de métal jaune. Fortement limiter la coupe de bois de nos forêts. Avoir de vrais plans de réintégration de la nature dans nos villes, de replantation massive d'arbres et pas que dans des coins paumés. Fortement limiter le nombre des chasseurs (où les éliminer) qui sont une nuisance tant pour les animaux que pour les cyclistes qui se font tirer dessus par des ivrognes licenciés en chasse par notre gouvernement. Bref, ce n'est pas compliqué, encore faut il que vous le vouliez...