STOP aux pesticides et à l'agro-chimie en général. STOP à l'agriculture intensive. STOP aux élevages animaux intensifs. STOP à la maltraitance animale. STOP à tous les produits phyto en vente libre pour les particuliers.  OUI à des contrôles stricts en agri. bio. OUI à l'indication "impact carbone" sur tous les produits industriels. OUI aux développements de filières qui garantissent le bien-être animal avec contrôles systématiques par des organismes indépendants et sanctions le cas échéant. OUI à la filière "zéro trace de pesticides" avec contrôles renforcés et indépendants. OUI à un étiquetage clair des produits type nutri-score appliqué au "santé-score" (A = sans résidus de chimie, sans additifs, sans conservateurs, sans nano-particules, sans colorants ...)