il faut accompagner ces agriculteurs, les aider, financièrement parlant et les reconnaître à leur juste valeur car ce sont les seuls qui contribuent à préserver notre planète, la respecte, nous permettent de nous alimenter sainement, préservent les ressources en eau, la biodiversité etc. Ils rendent énormément de services écosystémiques qui ne sont malheureusement jamais reconnus. Travaillant dans le secteur, j'ai souvent des adhérents qui me disent "pourquoi moi qui produis sans aucun produit chimique suis-je plus contrôlé qu'un agriculteur conventionnel"? Ce n'est en effet pas normal...Il faut que l'Etat propose des mesures fortes.  Cela commence par l'agriculture mais c'est vrai pour toutes les sortes de pollution (il faut taxer les pollueurs), pour l'environnement dans sa globalité et le changement climatique dont on subit déjà les conséquences!  Pour les produits agroalimentaires pour apporter un autre exemple : comment ne pas mettre en place un "nutriscore" ou un index qui permettent, simplement, à tout le monde, de savoir si un produit est sain ou non? Pourquoi céder à tous ces lobbys industriels et ne pas préserver l'intérêt général et la santé des citoyens?Comment laisser faire des industriels tels Lactalis qui conduisent au suicide des centaines d'agriculteurs alors qu'eux s'en mettent plein les poches? C'est une honte!  Pourquoi ne pas légiférer sur le sur-emballage? Tellement de questions si simples... Comment en est-on arrivé aujourd'hui à avoir l'avion moins cher que le train? C'est une hérésie...