Quant à la question relative à la biodiversité elle doit se poser à l’échelle mondiale. Malheureusement, tous les pays ne se sentent pas concernés car ils ont leurs propres priorités dont la biodiversité ne fait pas partie. Réagir uniquement avec l’Union Européenne est bien, mais malheureusement absolument pas suffisant. On ne peut pas, nous, faire des sacrifices pour notre planète et tolérer que la forêt amazonienne soit détruite ou que des mines d’extraction de nickel ou autre minerai détruisent notre environnement de façon considérable. Et ce, uniquement en fonction des lobbies au détriment de notre planète bleue. Ne peut-on pas taxer les pollueurs au lieu de faire des conférences qui coutent des fortunes et qui n’aboutissent à rien ?