Inscrire l'écologie comme sujet prioritaire transversal. Une très grande volonté d'actions doit être affirmée pour permettre l'inflexion de nos émissions dès maintenant : la trajectoire vers la neutralité carbone en 2050 doit être prioritaire : il faut déclarer l'état d'urgence climatique et écologique, et inscrire la sauvegarde du climat et la protection de la nature dans sa biodiversité dans la constitution.  A. Mettre en place une fiscalité écologique sérieuse, sans niches comme aujourd'hui c'est le cas sur le kérosène, avec une redistribution ciblée pour permettre de financer la transition écologique : aides au financement et investissements pour les biens et services essentiels : rénovation des  logements, aide à la conversion des véhicules,  aux circulations alternatives, aux réseaux d'énergie plus propre...etc.  B. Je soutiens la proposition de la FHN : une taxe carbone peut être juste si elle est construite sur trois principes : 1. Tout le monde et tous les secteurs la paye : il faut organiser et accompagner la fin des exemptions. 2. Les recettes permettent de financer un “Revenu Climat” destiné à protéger jusqu’à 50 % des foyers de la hausse du coût de la taxe. Ce “Revenu Climat” serait revalorisé à chaque hausse de la taxe carbone. Le reste des recettes de la taxe carbone iraient au financement des alternatives collectives (transport en commun) et individuelles (aides à l’isolation des logements pour réduire la facture de chauffage ou pour changer de moyen de transport).   C. Mettre en place un système de tarification des externalités négatives environnementales: taxe carbone bien plus ambitieuse : 100€ / tonne / horizon 200€, et contrario, aides, voire rémunération s des services rendus à l'environnement : ex. entretien des sols, reforestation pour les agriculteurs).   D. Pour faciliter l'acceptabilité de ces mesures, commencer par une première mesure forte sur le "superflu" : il s'agit de commencer par un symbole fort : taxer les émissions liées au tourisme en avion (commencer par un symbole fort / quickwin; ces voyages en avion concernant surtout les foyers plus aisés), aux denrées alimentaires importées, aux produits de mode importés.  E. Mettre en place des réglementations beaucoup plus strictes pour limiter l'émission carbone en phase de construction des bâtiments, puis en phase de vie des bâtiments : matériaux de construction isolants favorisés (biobriques...); et des réglementations destinées à favoriser le réemploi des déchets de construction / BTP.   F. Réformer la PAC pour assurer une transition agricole accélérée avec réduction des pesticides pour préserver la biodiversité. Réorienter les subventions vers le biologique.  Objectif à court terme : du 100% biologique dans les écoles, une option végétarienne réelle systématique + 1 repas végétarien par semaine, en accompagnant cela de pédagogie auprès des parents.   G. Mettre en place une "Loi Evin écologique" sur la publicité pour les produits fortement émetteurs et pour lesquels des alternatives moins émettrices existent : obliger les annonceurs à communiquer de façon visible l'impact environnemental de leurs produits concernés sur la publicité, à travers une étiquettes bien visible et pédagogique d'info-émission carbone, dans l'esprit du Nutriscore (mais avec mention des alternatives possibles pour comparer l'impact sur les émissions carbone).   H. Mettre en place une vraie politique d'information des citoyens : que chacun sache : 1. Combien un français émet d'éq CO2 en moyenne par an (8 tonnes environ) 2. Comment se répartissent les sources de ces émissions pour chacun : en particulier 1/4 chauffage, 1/4 transports, 20 % nourriture ; que ce sont donc sur ces principaux postes qu'il faut agir individurellement. 3. Quelques ordres de grandeur d'émissions : vol en avion/voyage en train ; SUV/voiture classique... ; viande de boeuf/volaille ;  et communiquer toujours avec les ordres de grandeur d'émissions et ceux des alternatives possibles.   I. Communiquer sur les façons d'arriver à cet objectif de tous à 2 tonnes de CO2 émis / personne / an.