les bocages sont grandement détruits du fait du remembrement des terres arables. lorsqu'ils sont reconstitués, ils ne présentent hélas souvent pas la même biodiversité que les bocages naturellement formés (le problème du contrôle des hommes sur tout). L'absence de bocages favorise également l'érosion des couches supérieures des terres, qui sont censées êtres les plus riches pour cultiver. après la moisson du blé par exemple, la terre de surface n'a plus que de la paille en lieu et place de l'humus issu de la décomposition des plantes et des insectes et animaux morts, et qui constituent "l'engrais" des plantes (cours de CM2). c'est valable pour toutes le cultures. Alors pour palier à cette absence d'humus, on met des engrais plutôt chimiques qui polluent finalement la terre mais aussi les eaux souterraines. Les agriculteurs eux-même ne peuvent que continuer à constater l'appauvrissement et la pollution des terres... proposition: on connait depuis des siècles des solutions plus naturelles pour se débarrasser des insectes nuisibles aux cultures (autres insectes, certaines plantes également...). mais on en est arrivé à ne plus enseigner majoritairement ces connaissances ancestrales, voire même à interdire l'utilisation de certaines techniques naturelles,  qui permettraient de limiter l'utilisation de produits dangereux pour les agriculteurs, les gens habitant à proximité des champs, de la terre et de l'eau. Il y a là encore de nouveaux métiers à (ré)inventer et donc des programmes scolaires et universitaires à adapter à ces nouveaux métiers, et de nouveaux savoirs faire et de nouveaux outils à déployer. le France pourrait devenir leader dans de nouveaux modes de production agricole et pourrait exporter ces nouvelles compétences à l'étranger (=sources de revenus)