Les délinquants condamnés à des travaux d'intérêts généraux et les prisonniers pourraient être utilisés pour trier les poubelles jaunes encore trop mal triées. Des cours pourraient être dédiés en école pour sensibiliser et éduquer les générations à venir. Les emballages superflus pourraient être interdits, réduits à la source. Les substances nuisibles doivent être interdites. Une entreprise française a créé un aspirateur à particules de disque de frein. La rendre obligatoire pour le métro, les voitures, les camions etc. Un entrepreneur français a créé du pétrole à partir de micro organismes marins. Ils absorbent le carbone d'une cimenterie en Espagne. Généraliser ce principe pour toutes les grandes entreprises polluantes même si ce n'est pas pour créer du pétrole. Améliorer la gestion de l'eau, notamment en créant de plus nombreuses réserves, rechercher les fuites d'eau potable (30% des réserves). Multiplier les réserves naturelles. Créer une plateforme numérique pour guider les particuliers dans le don pour la reforestation.  Isoler les bâtiments publics. Interdire l'éclairage de minuit à 6 heures du matin. Développer la voiture à air comprimé, déjà inventée.