Etre cohérent dans les actions entreprises. J'habite en périphérie de Lyon. Alors que le gouvernement annonçait une augmentation des taxes sur les carburants, le SYRTAL, qui gère les transports en commun, annonçait une hausse de 5% de l'abonnement mensuel des transports en commun lyonnais. Cela n'incite pas les utilisateurs à utiliser les transports en commun, d'autant plus que tous les parkings relais sont déjà complets à 8h du matin. La seule solution est de se garer de manière sauvage sur les trottoirs, parfois jusqu'à 1km de la station de métro.