La première chose à faire est d'arrêter de produire du plastique. Le mieux serait au niveau mondial. Mais essayons déjà en France. En remettant en place la consigne. En ne produisant plus des objets en plastique à usage unique ( couvert, gobelets, pailles etc...). Mais aussi dans la production de jouet. Beaucoup  d'entre eux peuvent être revendus, réutilisés.  Mais la premières choses à faire et vraiment axée sur l'arrêt des emballage en plastique.  Aussi, pour diminuer nos poubelles, il faudrait mettre à disposition des composteurs pour les déchets végétaux. Et enfin, cesser la vente des produits toxiques pour nous et notre peau, qu'ils soient cosmétiques ou ménager.  Revenons à des choses plus simple !!!