Pas de réponse simple ou simpliste. Le problème est très complexe et est victime de discours réducteurs. L'origine anthropique du changement climatique est avérée. Les solutions jusqu'au boutistes non applicables. L'état ne peut tout faire notamment pour un sujet global sans frontière. Il peut inciter et programmer sur le long terme la transition, mais il faut prendre conscience au citoyen qu'il a sa part à prendre dans son comportement et que cela a un coût. Le problème est rarement posé dans sa globalité  : coût et conséquence d'une énergie décarbonée, gestion des ressources minérales (cf terres rares),  impact du changement climatique sur toutes les ressources (notamment les ressources en eau), compatibilité entre changement des pratiques agricoles et augmentation de la population mondiale, ...