Je veux que l'on taxe les poids lourds pour leur utilisation des routes. En effet, il y a une distorsion de concurrence par rapport aux rails qui lui paye ses infrastructures ce qui n'est pas le cas des camions en particulier des camions étrangers qui traversent la France. Les routes sont par conséquence de plus en plus dégradés et nous n'avons plus les moyens de les réparer. Au rythme ou cela va, ce ne servira à rien de réduire la vitesse de circulation car on ne pourra plus atteindre ces vitesse avec tous les nids de poule.