Tout est lié : la pollution de l'air et des sols entraîne (en partie) la disparition de certaines espèces ; elle entraîne aussi un accroissement des dérèglements climatiques (trou dans la couche d'ozone, réchauffement etc.). Bien sûr, certains pays du monde font bien pire que nous et de ce fait il est difficile de pouvoir leur opposer une compétitivité (en termes d'économie et d'emploi), mais si aucun pays de décide de faire le pas, où allons-nous? Prendre le devant nous permettrait de préparer des transitions écologiques en termes d'emplois spécifiques par exemple. Dans ce cas, quelles réponses aux problèmes? Je n'ai pas la science infuse et ne suis pas spécialiste. Néanmoins, voici mes propositions : - réglementer davantage l'emploi de packaging des produits de consommation courante et encourager le vrac - aider à l'installation d'agriculteurs bio - aider à la vente en direct (producteur-consommateur) - interdire la plupart des pesticides dans les collectivités, les exploitations agricoles et les particuliers - aider les agriculteurs à effectuer une transition vers une agriculture plus saine - protéger ainsi les abeilles - interdire certains produits chimiques dans les industries - encourager l'existence des transports en commun efficaces - lancer la production de voitures écologiques qui fonctionneraient aux énergies renouvelables - encourager la construction de maisons passives ou BBC