En premier lieu veiller à ce que tous les acteurs de l'environnement jouent leur rôle. Bien entendu cela va du citoyen aux services de l'état en passant par les acteurs privés. À ce titre des sociétés privées, telles Veolia et Suez (entre autres), ont un rôle primordial dans la recherche de solutions. En Aquitaine, berceau de naissance de la société Europlasma, sommes nous sûrs qu'elles ont pleinement joué leurs rôles de promotion et d'innovation qui auraient du être les leurs, ou ont-elles préservé pour un temps la gestion des décharges de premier niveau ? Ce n'est là qu'un exemple, sans doute, mais il reflète l'engagement de chacun. Celui de l'État ou de ses administrations qui doivent veiller, entre autres choses, à faire émerger des innovations. Celui des entreprises privées qui doivent veiller à la pollution qu'elles engendrent et ne pas fabriquer des produits dont l'obsolescence est programmée... À l'individu dans ses modes de consommation. Cela s'apprend. La formation doit avoir un rôle clef dans cet apprentissage. De la petite école à l'université combien de cours sont-ils donnés en ce sens ? Il est donc nécessaire de ne plus glorifier le tout jetable et de revenir au réparable que l'on préfère parfois appeler "durable".