Prendre le taureau par les cornes pour une vision globale agissante sur tous les points : à petits pas, peut-être, mais sur tous les thèmes, plutôt que d'en prendre un comme fer de lance et montrer qu'on bouge (souvent, cela n'agite que ceux qui en sont touchés dans leurs habitudes). Le développement durable est une vision qui peut fédérer, transcender, dès lors qu'il y a un vrai porteur de ce message. C'est donc une affaire d'approche du monde et de l'économie, qui doit dépasser les clivages politiques. Et c'est à considérer comme un postulat d'habitant de la Terre, et non pays par pays, même si chacun peut montrer la voie.