- Etre fortement incité à la transition écologique par une fiscalité dédiée.  - Exemplarité des élus et des administrations à ce sujet. Les personnalités publiques / organismes travaillant pour l'Etat pourraient se voir dans l'obligation de loger leurs comptes en banque dans des banques éthiques, à la fiscalité propre ? - Repenser la politique urbanistique des villes moyennes en cessant l'investissement dans des centres commerciaux périphériques.  Obligation de payer les places de parking dans les centres commerciaux... - Gratuité des bus dans les grandes agglomérations.  -Introduire, dans les commandes publiques, une clause de proximité.