Malheureusement une catastrophe naturelle à grande échelle qui fasse prendre conscience de la situation à toute l'humanité ! Sans être aussi catastrophiste, les méfaits ne s'arrêtent pas aux limites de l'hexagone (comme le nuage de Tchernobyl qui s'était arrêté à la frontière Allemande !). Il faut établir une réponse à minima des pays européens qui acceptent de le faire. Une taxe carbone 100% française n'a aucun sens ! un même effort au niveau de l' Europe est une réponse forte. Il faut favoriser, financer, contrôler le développement en Europe des technologies propres (automobile, chauffage, industrie, agriculture). L'Europe a l'intelligence et les moyens financiers pour y arriver. Arrêtons de constater que ce sont les américains et les chinois qui avancent et nous qui leur payons des licences d'exploitation de leurs innovations. On sait que les batteries consomment des métaux rares (Lithium, ….)  produits à 95% par la Chine et dans le même temps on s'interdit d'exploiter proprement la plus importante ressource mondiale de Tungstène par peur des réactions de zadiste soit disant écologistes ! On marche sur la tête. Si il faut un référendum sur cette question : cela a un sens pour l'avenir.