Définir un plan d'actions national "écologique"...plan éolien....plan solaire.... aides à la transition..développer les transports en commun ( moins chers et accessibles pour tous y compris en zone rurale...) Y croire et le vendre à l'Europe - Education et sensibilisation sur l'écologie de la maternelle jusqu'aux études supérieures - Prendre toutes décisions en fonction de critères, de normes, "écologiques" pré-définis dans le plan d'action national (conséquences sur notre environnement, notre santé, notre planète etc...) - Intégrer l'écologie dans le nouveau service national ...participation au tri, au nettoyage etc...