L'idée que je tiens à vous présenter me semble bonne pour l'environnement, mais aussi bonne pour la société en limitant le déficit de la balance commerciale, et enfin bonne pour l'individu et son entreprise. Je m'explique. Soit deux villes, qu'on appellera 'Va' et 'Vb', distantes de quelques dizaines de kilomètres. Il circule entre ces deux villes aux heures de pointe, débuts de matinée et fins d'après-midi, des centaines, peut être des milliers de véhicules, et ce dans les deux sens. Au point même, tant la circulation est dense, que les conducteurs et leurs passagers doivent souvent patienter inutilement dans les bouchons. Ces véhicules, pour la plupart, transportent les salariés vers leur lieu de travail ou leur lieu de vie. Ceci montre que se trouvent dans ces voitures des salariés qui vivent à 'Va' ou ses environs et se rendent au travail à 'Vb' et ses environs, ou qui en reviennent,  et réciproquement des salariés vivant à 'Vb' et ses environs qui se rendent au travail à 'Va' et ses envions, ou qui en reviennent. Il est facile d'imaginer, vu la pénibilité de ces trajets sur le long terme, que bon nombre de ces salariés travaillant loin de chez eux apprécieraient grandement de trouver un emploi plus proche de leur domicile. D’où l'idée de ce qu'on pourrait appeler une bourse d'échange, gérée éventuellement par Pôle-Emploi, ou s'inscriraient ceux qui espèrent un rapprochement possible vers une entreprise similaire à la leur. Il ne s'agit évidemment pas seulement d'intervertir Dupont et Durand, mais de remplacer Dupont par Durand, Durand par Dubois ou Martin, etc etc. Une application simple peut gérer parfaitement ces mouvement de personnel pourvu qu'on y entre les bons paramètres tels que compétences, secteur géographique désiré, salaire actuel.. Cette bourse de l'emploi serait bénéfique à tout et à tous, à part aux pétroliers mais il faut savoir ce qu'on veut. - A l'environnement tout d'abord évidemment, puisque moins de déplacements implique moins de carburant utilisé qui implique moins de pollution. - A la balance commerciale comme dit dans l'introduction. - Au salarié, à l'individu, par la limitation des dépenses liées aux transports, la limitation du temps perdu, de la fatigue et du stress. - A l'employeur qui recevra le matin des salariés plus calmes et plus prompts à commencer leur journée de travail. Et, leur domicile étant proche, moins pressés de repartir le soir. - Aux caisses d'assurance maladie enfin, tant on sait que stress et fatigue sont générateurs d'absentéisme.. La création d'un tel service aurait évidemment un coût, mais bien inférieur je pense au total des bénéfices générés.