Rationnaliser les modes de production et de consommation. Relocaliser les productions afin de minimiser le fret à l'international. Introduire une taxe pour les produits en fonction de leur impact écologique (usage de pesticide ou de méthode destructrice comme la déforestation) et de leur provenance (en fonction de la distance).  Promouvoir par la loi et la communication une réduction drastique de la consommation des produits carnés et de la mer. multiplier les sanctuaires marins. Les terres rares risque de poser un problème majeur pour transition vers des énergies non fossiles. Il faut donc développer et optimiser le recyclage de tous les matériaux en contenant. Limiter les consommateurs (par exemple en n'autorisant qu'un certain nombre de produits technologiques par foyer ou en taxant ces produits pour en limiter la consommation), contraindre par la loi les fournisseurs à proposer un service de réparation à bas coût des produits  ainsi qu'un allongement de leur durée de vie. Le terres rares comme le pétrole risquent de poser la question de la souveraineté nationale en matière d'approvisionnement énergétique fusse-t-il solaire.