Changer de modèle économique. Le modèle libéral a pour but de produire plus pour davantages de profits, sans considération pour l''Homme, sa santéet la planète. Avec un peu de courage,il faudrait interdire aux constructeurs automobiles de vendre des véhicules essences et diesels, interdire la vente de tabac, surtaxer les produits qui ne respectent pas l'environnement, la santé et les travailleurs et en contre partie détaxer les produits sains, propres....les solutions ne manquent pas...c'est le courage qui manque.