Revoir fondamentalement notre modèle de société, et dans le cas présent notre alimentation et politique de natalité. Nous sommes trop nombreux sur terre pour avoir le luxe de manger de la viande tous les jours. Il faut remettre en avant la culture vivrière de proximité bio ou au moins sans pesticide pour limiter l'impact sur l'environnement. J'insiste sur les pesticides, Il faut absolument les interdire pour limiter l'effondrement déjà en cours des populations d'insectes. Ces petites bêtes sont absolument indispensables au maintient de l'ensemble des écosystèmes planétaires. Il faut réduire drastiquement notre consommation de viande. Les animaux d'élevage représentent environ 60% de la masse de la faune sur terre, l'humanité et ses animaux de compagnie dans les 35%, et donc les 5% qui restent absolument tout la faune sauvage, de la fourmi à la baleine bleue. C'est un chiffre absolument sidérant.   Par ailleurs, nourrir ces bêtes d'élevage monopolise la majorité des terres agricoles, pour des cultures souvent très consommatrices d'eau (maïs par exemple). Ce sont des terres dont on aura bien besoin pour faire face à l'explosion démographique des quelques décennies à venir.  Enfin, nos agriculteurs doivent pouvoir vivre décemment de leur travail. Ils ont déjà un des travaux les plus durs qui soit, avec peu ou pas de congés (je pense aux éleveurs là surtout), mais en plus ils ne gagnent pas leur croûte. Ce sont de serfs technologiques, comme j'avais pu le lire une fois.