Un effort considérable de rappel des faits est indispensable: - globalement la France est relativement plus vertueuse que les autres pays développés du fait du nucléaire : par exemple notre production PNB est un tiers moins émettrice de gaz de serre que celle de l' Allemagne . Et malgré tout nous avons imposé aux consommateurs d'électricité 6 milliards de surcoûts annuels ( 120 milliards sur les 20 ans à venir selon la Cour des comptes) pour subventionner des éoliennes ou du solaire à un moment où ce n'était pas économique et où on n' en avait pas besoin. Pour des raisons de pure face nous nous sommes laissés entraîner dans des objectifs d'ENR qui pouvaient avoir du sens pour des pays dont la structure de production d'électricité est très carbonée , mais ce n' est pas notre cas. Avec 6 milliards annuels on aurait pu faire beaucoup pour améliorer l' efficacité énergétique de nos logements et de nos transports en s'épargnant de massacrer les provinciaux condamnés au diesel - d' ailleurs promu par des gouvernements précédents. -Les erreurs passées doivent inciter à plus de modestie pour l' avenir. Ce n'est pas parce que des maires de grande ville boboisants vantent la voiture électrique que cela ne mérite pas un peu de réflexion , en considérant le bilan écologique sur un cycle de vie, en regardant le problème de la production des batteries et de leur recyclage ou d' une dépendance accrue à l'égard de quelques grand producteurs de terres rares qui ne sont pas des philanthropes et pourraient nous faire regretter les grands jours de l'OPEP. -Plus généralement restons pragmatiques : les technologies évoluent à une vitesse considérable.Bien malin qui sait ce qui sera possible en 2050  ;laissons jouer la compétition technologique entre les différentes sources possibles en nous efforçant d'éradiquer les plus dangereuses , tel le charbon , marginal chez nous , majeur encore chez  certains de nos voisins ou en Asie. Là on ne risque pas de se tromper  Mais rappelons toujours que nous n' avons pas à rougir de nos choix stratégiques passés: cela éviterait que 2 millions de nos concitoyens se sentent fondés à soutenir des poursuites contre l'Etat  qui a été en Europe le plus avisé en ce domaine ...ou de se lancer dans des actions fiscales moralisatrices et punitives avec le succès que l' on sait.Un grand merci à l' action irresponsable de M HULOT et consorts certes utiles agitateurs d' idées , mais inaptes à gouverner.