Il faut augmenter l'information des populations, notamment des plus jeunes, sur l'urgence que représente la question climatique. Par exemple en construisant des documents de synthèse destinés à tous/ De manière plus radicale, étant donné qu'il est urgent d'agir, il s'agirait forcer les citoyens, même si cela va à l'encontre des libertés individuelles, à changer leurs modes de consommation, notamment alimentaire. Par exemple en augmentant de manière considérable les taxes sur les produits non locaux de sorte que le choix des consommateurs - par exemple lors de l'achat d'un steak de bœuf - ne soit non plus d'ordre économique mais désormais d'ordre moral.  Forcer ainsi une baisse du pouvoir d'achat sur des produits prouvés fatals pour l'environnement serait une manière d'inverser de manière radicale la tendance que nous suivons et sur laquelle le GIEC nous a maintes fois alertés. En effet, cela pousserait a fortiori les industriels à changer leurs modes de production vers des pratiques plus responsables.