La France est un pays de tradition agricole et les Français sont très sensibles à ce qu'ils mangent. On peut bien sûr manger "bio" si on en a les moyens et s'ils ne viennent pas d'Afrique du Sud transportés par avion (une abération !), mais ce serait bien mieux si la majeure partie de la population pouvait se sentir en "sécurité alimentaire". Hors, ce n'est pas le cas : à tord ou à raison, il y a suspicion sur les choix des différents ministres de l'Agriculture, des Agences de Sécurité Alimentaires Européennes ou Françaises. L'influence des lobby chimiques ou syndicats agricoles sont démesurés : l'intérêt du consommateur doit passer avant l'intérêt financier de tel ou tel. Je suis convaincu que cette question, même si elle n'est pas clairement énoncée, participe à la crise de confiance des Français envers nos représentants.