Donner un prix aux vies de la faune et de la flore, indexée sur leur rareté à l'échelle locale et à l'échelle mondiale. Une projection sur plusieurs année sera faites pour calculer le prix à payer pour un projet. Ce prix devra être payé aux collectivités locales pour investissement dans la protection de la faune et la flore. Si la société souhaite prendre en charge la sauvegarde (pour ne pas payer cette contribution), un suivi sera effectué et le prix à payer sera fonction de nombre effectif au vue des projections. Pour les bons élèves, ce sera la collectivité qui récompensera la porteuse de projet.