I l faudrait dire la vérité, aux citoyens, toute la vérité, et pas seulement un aspect afin de faire pencher la balance  vers la solution préconisée. aujourd'hui il n'y a aucune solution miracle, mais beaucoup  de gens intéressés pour se faire de l'argent sur des soi disant préconisations écologiques:  ( ex des champs d'éoliennes situés a des endroits dont l'efficacité en terme énergétique est nulle! ou encore de favoriser l'utilisation du bois pour le chauffage pour s'entendre dire ( en région parisienne), qu'il ne faut pas faire de feu dans les cheminées parce que cela pollue...) tant que les élus se laisseront dominer par des lobbies, il n'y aura pas d'objectivité.   I  l faudrait demander aux gens s'ils sont  prets à changer de mode de vie, a  garder des téléphones portables plus longtemps pour ne pas polluer par ex... il faudrait aussi que l'on revienne au recyclage, aux systemes de réparation, et que l'on mette fin à l'obsolescence programmée des biens, des objets....