Fixer et imposer de façon coercitive une date de fin d'utilisation des énergies fossiles. Développer les transports en commun non polluants en accompagnant les Métropoles et les Régions. Fiscaliser l'empreinte carbone pour dissuader d'importer par ex. de l'ail du Chili ou du mouton de NZ. Mettre en place une Redevance Poids Lourds ou un Péage de Transit pour financer le Transport par rail. Imposer à toute Agglomération, Métropole, Région de disposer d'un ramassage spécifique des déchets végétaux et d'une Usine de Traitement de ces déchets verts avec production simultanée d'électricité.