Diminution drastique des taux de pesticides autorisés en agriculture conventionnelle. Interdiction de mettre des pesticides dans les champs à proximité des habitations et notamment des écoles. Il n y a plus de vers de terre, plus de haies les agriculteurs puisent dans les nappes fréatiques pour arroser des champs de maïs dans des zones arides. Nous sommes donc en sécheresse quasi permanente,  les oiseaux et les abeilles disparaissent tout ça à cause d une agriculture intensive sans respect du vivant.