- Décider d'une fin programmée (d'ici 2030, 2025, etc...) des moteurs thermiques (routiers et non-routiers), d'abord dans les grandes agglomérations, puis dans les régions moins urbanisées. Seule une obligation coercitive de ce type pourra changer tous les comportements (professionnels et personnels), les solutions de type "crédit d'impôt" ou "bonus-malus" ne sont plus suffisantes et créent des niches fiscales or ce n'est pas la fiscalité qui doit guider les choix d'investissement des entreprises comme des particuliers (surtout quand on sait que moins de la moitié des foyers paie l'IR...). Une indemnisation pour des investissements récents pourrait être prévue pour les plus lourd dans certaines conditions mais l'horizon à 10 ans de la fin programmée devrait permettre d'amortir les investissements d'aujourd'hui.  - En attendant, il conviendrait de réduire drastiquement le recours à la voiture individuelle dans les grands agglomérations. De nombreuses personnes utilisent une voiture alors que des alternatives moins chères existent (co-voiturage, transports en commun). Par exemple, en région parisienne, le pass navigo est à environ 76 euros par mois, ce tarif sera toujours plus économique en comparaison d'une voiture individuelle (entretien, carburant, assurance). Néanmoins, il faut également reconnaître que l la vétusté du réseau sur certains tronçons et les problèmes de capacité de certaines lignes sont un problème à résoudre. Le retour d'une certaine forme de planification (plutôt qu'une régulation "soft") est sans doute nécessaire pour arriver à cet objectif.