1/ combattre l'idée du "tout électrique" qui nous rend si dépendant de l'énergie nucléaire. 2/ aider les familles modestes à la rénovation thermique pour économiser l'énergie (ce serait une aide indirecte à leur pouvoir d'achat). 3/ combattre l'obsolescence programmée (gaspillage de matières premières et source de pollutions), qui est aussi une atteinte au pouvoir d'achat puisqu'il faut acheter plus souvent. 4/ lutter contre la gabegie lumineuse, l'inflation des panneaux publicitaires, le papier gaspillé en pub dans les boites aux lettres. 5/ favoriser les commerces de proximité et non les grandes surfaces.  6/ faire pression sur les industriels pour qu'ils abandonnent le plastic dans les emballages. 7/ organiser le recyclage de la TOTALITE des déchets (l'aluminium par exemple peut être très facilement recyclé). 8/ combattre les techniques de pêche et d'élevage intensives qui maltraitent, épuisent le vivant et gaspillent au bout du compte. 9/ cesser de faire traverser la planète à des produits alimentaires. 10/ abandonner l'usage du glyphosate dans l'intérêt des populations et de la biodiversité.  11/ diminuer le transport par route et favoriser le fret (sécurité routière accrue). 12/ faire respecter par les chasseurs les espèces protégées (pas de dérogation sous prétexte de coutumes ancestrales !). 13/ interdire la chasse le weekend pour plus de sécurité, augmentation du prix du permis de chasse. 14/ cuisine bio dans toutes les cantines scolaires.