Plusieurs solutions existent, elles nécessitent de changer radicalement de mode de vie. Diminuer la consommation de viande, privilégier la qualité, supprimer les élevages et les cultures intensives au profit de fermes comme par le passé (plusieurs cultures bios et élevage de toutes sortes d'animaux de consommation. Circuit court de distribution type coopératives ou ventes directes à la ferme. Restaurer les haies naturelles dans les champs. Création de jardins partagés dans les villes avec des animateurs pour réapprendre aux personnes les gestes d'un potager bio. Création de jardins pédagogiques dans les écoles, de la maternelle à l'université, avec participation à la fabrication des repas des cantines sous formes d'ateliers cuisine.