Revenir à une agriculture paysanne et citoyenne. L'Etat doit aider l'agrologie face au agronomes des semenciers privés.(lobbys...)  Encourageons la diversités des variétés de semences et les techniques d'amendement des sols, via le compostage et le marnage, qui ont fait leurs preuves en 8000 ans d'agriculture. L'Etat subventionne la plupart des agriculteurs qui, même avec cette aide, ont des salaires indécents. L'Etat  devrait nationaliser la production agricole.  Tout remettre à plat, interdire l'utilisation des phytos revient à avoir besoin de plus de bras aux champs et moins de mécanisation (très coûteuse). Imaginer un service nationale paysan, où tous les jeunes entre 16 et 21 ans devront travailler à la production d'une nourriture saine au sein des  fermes écologiques du pays. Tout le monde mange, tout le monde participe aux cultures, hommes et femmes, et personnes ne sera malade dans vingt ans... 1 agriculteur ne peut pas développer une nourriture saine pour 130  personnes (67 millions d'habitants/500 000 agriculteurs). Il faut ramener le "vrai travail" dans les champs  sur des parcelles à taille humaine. La technologie doit aider mais ne doit pas obliger et encore moins contraindre.