Dans tous ces domaines, éduquer dès le plus jeune âge, former/se former en continu, communiquer par tous les moyens (y compris média) sur les problèmes et solutions trouvées, en ayant le sens des priorités. Egalement, que chaque citoyen (des plus hauts dirigeants aux plus modestes)  change ses comportements habituels, pas à pas, en réfléchissant et en s'informant/étant informé, avec l'accompagnement de la puissance publique. Enfin, the last but not the least, si lutter contre le dérèglement climatique est majeur, la réduction de la part du nucléaire, plus vite que prévu dans la PPE actuelle, est tout aussi majeure, d'autant plus que les coûts réels de cette énergie vont s'accroissant (centrales vieillantes à sécuriser, gestion des déchets,   démantèlement). Bien entendu, il faut partir de la situation où l'on est, et, en même temps, faire monter en puissance les économies d'énergie et les énergies renouvelables : le budget de R/D du nucléaire (4 fois plus élevé que celui des énergies renouvelables depuis les années 80), doit baisser au bénéfice de celles-ci, pour rattraper le retard face à nos voisins européens. Je pense aussi que le sujet majeur du nucléaire, tabou en France, doit faire l'objet d'un véritable débat !