Taxer les poids lourds comme c'est fait dans de nombreux pays depuis des années et dont l'effet positif a été prouvé (Suissie, Allemagne, Espagne, …) sauf en France ! Résultat : les poids lourds circulent en France et nous polluent mais ne prennent pas le carburant en France !  Taxer les grands industriels qui polluent. Trouver des solutions avec les pays frontaliers qui nous polluent. J'habite en Alsace et j'ai lu que la pollution de l'air provient beaucoup des allemands et de leur mode de chauffage ! Obliger les grands industriels à fabriquer moins de produits en plastique (pour les bouteilles par exemple) qui ne sont pas 100% biodégradables et les taxer s'ils ne respectent pas les engagements.