- Aider au financement des véhicules propres, interdire les véhicules très polluants - Transports en communs urbains gratuits pour tous (en ville on prend sa voiture plutôt que le bus car à plusieurs c'est moins cher) - Transports en communs : continuer à développer les véhicules propres - Consommation eau/gaz/électricité : tarifs raisonnables jusqu'à un plafond déterminé par le nombre d'habitant et/ou la surface du logement, et un tarif majoré au dessus du plafond. - Luminaires publics : que des leds  - Interdire les illuminations en périodes de fêtes si ce ne sont pas des leds, et si possible les limiter. - Développer le transports de marchandise en train ou fluvial pour limiter le nombre de camions sur la route - Sensibiliser et responsabiliser les citoyens, car beaucoup s'en contre fiche.