Il faut une meilleure utilisation de tous les transports existants par simplification du paiement. Il faut créer un paiement universel par les nouvelles technologies (smartphone) pour tous les transports existants : transports en commun, covoiturage, vélo public... Donc au lieu de taxer les énergies, on facilite l'utilisation de tous les moyens de transports existants. Le covoiturage n'est aujourd'hui que du bricolage. Cela permettra aux gens de moins prendre leur propre véhicule. On diminuera ainsi la pollution. A l'évidence tous les moyens de transports existants peuvent permettre à chacun de se déplacer quasiment partout sur le territoire sans utiliser son propre véhicule : il faut développer le covoiturage d'une manière globale avec un paiement et une signature individuelle pour sécuriser les échanges. Augmenter les points de prise et dépose (idem transport en commun?). Un paiement par mobile avec validation du nombre de km et virement automatique. Et utilisation de ce type de paiement quel que soit le transport utilisé. Pour info les Chinois utilise déjà  ce type de paiement. Il faut simplifier l'accès aux transports pour que les gens les utilisent !