Au lieu d'utiliser nos voitures individuelles, nous devons revenir aux transports collectifs  à conditions qu'ils soient nombreux, fréquents et confortables. Abandonner sa voiture pour un bus ou un train peu fréquent, bondé et qui dessert mal son domicile peut être décourageant.  Il faut proposer plus de transports en commun de qualité et bien pensés aux citoyens. Par ailleurs il faut protéger les insectes qui sont à la base de la pollinisation et de la chaine alimentaire en interdisant les pesticides néonicotinoïdes. Sans insectes, plus de fruits, plus d'oiseaux.