réduire de façon drastique les émissions de CO2 et réduire l'utilisation de combustibles fossiles, régénérer les forêts, consommer les produits locaux en priorité. Se battre pour faire respecter dans un premier temps le traité de Paris. Soutenir l'agriculture écologique, réduire les gâchis alimentaires, développer la récupération des matériaux réutilisables (par exemple réduire la TVA sur les produits issus de processus de récupération). Développer la recherche sur le stockage de l'énergie électrique, notamment via l'hydrogène (cf. plus bas)