-Arrêter les énergies nucléaires et se diriger vers des énergies renouvelables. Dans le sud de la France où le soleil brille 300 jours par an, il serait peut-être temps d'installer des panneaux solaires.  -S'occuper des vieux logements qui sont mal isolés et qui donc consomment énormément de chauffage en hiver -Arrêter la production de plastique et demander aux industriels de trouver une solution de remplacement (entre autre fécule de mais qui marche très bien). -Augmenter le recyclage du plastique en France. Comment est-ce possible que moins de 10% soit recyclé??? -Créer des espaces dédiés dans les villes pour déposer le matériel dont on n'a plus besoin (vaisselles, livres, décos) plutôt que de le jeter à la poubelle, cela peut servir à quelqu'un d'autre. -Trouver une solution pour l'énorme pollution des avions -Arrêter les pesticides qui font disparaitre certaines espèces animales. -Faire payer une grosse taxe aux entreprises et industries qui polluent le plus -Obliger les entreprises à moins utiliser de papier, mettre à leur disposition des poubelle de tri -Forcer les gens à plus trier et par là AJOUTER des poubelles de tris. Comment est-ce possible que certaines villes en aient si peu? -Faire des cours sur l'environnement dès le plus jeune âge pour les sensibiliser au problème. -Lors d'inondations ou de fortes pluies, stocker l'eau pour la réutiliser  -Contrôler les abattoirs et favoriser le bien être animal. La production de viande représente une part énorme dans le taux de co2 -Faire agir en priorités ceux à la tête de l'état et des entreprises plutôt de demander encore et toujours aux plus pauvres de faire des efforts. C'est bien de trier ses déchets et d'essayer de les réduire mais ce n'est pas les gens qui détruisent le plus la planète.