Faire strictement respecter la loi (automobiles, scooters, commerces festifs...en ville), protéger efficacement les citées de tout ce qui les défigure (publicité, zones commerciales, architectures inspirées par les cabanes de chantiers...), Revoir le principe de l'élevage intensif et être beaucoup plus stricte sur l'élimination des lisiers, par épandage, en particulier. Inciter les exploitants agricoles a revenir à des pratiques conventionnelles pour limiter drastiquement les traitements chimiques (les administrations sont souvent difficile à convaincre, de même que les agriculteurs eux-mêmes "qui ont toujours pratiqué comme ça"). Un gros travail pédagogique est à assurer pour changer les mentalités et retourner vers les méthodes alternatives efficaces antérieures aux années 50, largement éprouvées par le renouveau de la permaculture et un travail des sols à remettre radicalement en cause.