L'automobile  et le transport : faire plus de pédagogie individuelle ; les gens téléphonent ou rédigent leur sms assis dans leur véhicule, moteur allumé, chauffage ou climatisation à fond !!! Il y en encore trop de chauffeurs solo. Les enfants sont emmenés individuellement en voiture à l'école ; plus personne ne prend le temps de marcher. Tout le monde ne pense qu'à voyager pas cher à l'autre bout du monde sans prendre en compte son empreinte carbone (Lidl se lance dans le voyage à bas coût !!).  Installer des péages (argent dans les caisses de l'état) pour ceux qui tiennent à traverser les villes, grandes, moyennes et petites. Relancer l'industrie de la petite reine, du triporteur, du pousse-pousse (transport des personnes chargées de paquets ou âgées =création d'emplois), et pourquoi pas, encourager chevaux et carrioles... Quadriller la France en réseau ferré afin de remettre les michelines à circuler entre les petites villes (pour les personnes & les biens de consommation)... Les camions : mettre en service les portiques. Privilégier le transport sur rails ou bateaux à voile ou solaire. Taxer tous les biens inutiles de type gadgets chinois qui entrent sur le territoire. Interdire toutes les matières polluantes (plastiques, textiles...) en provenance d'Asie. Taxer la vente, le carburant, l'utilisation de tous les engins inutiles : scooters des mers, bateaux à moteur de loisir, ski nautique, ULM, moto-cross, courses automobiles...).