Permettre à tous les citoyens de se déplacer en polluant moins :  - investir massivement dans les transports en commun du quotidien, - maintenir les « petites lignes » et les trains de nuit, ofavoriser   les   solutions   de   mobilité   s'écartant   du   modèle   "tout-routier", et transformer  les  projets  routiers  climaticides  en  projets  de  multimodalités  non émetteurs de GES et de polluants,  - encourager les déplacements en vélo en créant davantage de pistes cyclables sécurisées et en rendant obligatoire l’indemnisation des déplacements domicile-travail en vélo,  - encourager  la  mobilité  partagée  en  généralisant  les  plans  de  mobilité  des entreprises pour aider les salariés à mutualiser leurs déplacements.  Aider  les  personnes  les  plus  fragiles  et  dépendantes  à  la  voiture  dans  leur transition vers une mobilité plus écologique :  - créer une prime à la mobilité (sous conditions de ressources) pour acquérir des véhicules  moins  polluants  ou  un  abonnement  aux  transports  en  commun  ou l’achat d’un vélo à assistance électrique,  - maintenir et développer les tarifications sociales dans les transports en commun.  Diminuer au maximum les déplacements subis, ceux que les personnes ne font pas par choix mais par obligation. Cela veut dire : - redynamiser les centres villes,  - privilégier la rénovation plutôt que l’étalement urbain,  - arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, - réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité...  Rénover  un  million  de  logements  chaque  année au  niveau  «  Bâtiment  Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : - rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers,  - aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures,  - interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).  accélérer  la  production  d'énergies  renouvelables et de  carburants  à  faible empreinte environnementale  Protéger les citoyens des effets des changements climatiques : - en stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses,  - en recréant au maximum celles détruites,oen favorisant la nature en ville et les "puits de fraîcheur", - en  imaginant  et  en  mettant  en  œuvre  un  développement  quatre  saisons  des stations de moyenne montagne afin de s'écarterdu modèle "tout-ski", - en  considérant  l'air,  l'eau  et  les  sols  comme  des  biens  communs  dotés  d'une personnalité morale.