diminuer les émissions de CO2 donc décider de chaque projet industriel au vu de ce critère; ex scandaleux de permettre à TOTAL d'utiliser des carburants à base d'huile de palme. Diminuer l'utilisation des véhicules en agissant sur  les horaires de travail,  pour permettre le co voiturage ou l'utilisation de transport en commun, au sein d'une entreprise et/ou d'un bassin d'emploi. Favoriser les modes doux : systématiquement doubler les nouvelles chaussées par des pistes cyclables. développer le ferroutage et taxer le trafic routier des marchandises; Je souhaite qu'on développe l'information sur la consommation d'Energie générée par l'utilisation chaque jour plu importante  de l'informatique