La transition écologique ne passe pas par du financement mais par une meilleure utilisation et diversification de nos ressource. La solution réside dans la limitation à 4 milliards d’habitants sur Terre ! Tous nos maux proviennent de l’homme, ce grand prédateur qui ne respecte rien contrairement aux animaux qui savent gérer leurs ressources et que nous exterminons. Qui est le plus intelligent ? L’homme est peut-être plus instruit qu’un animal mais il est irresponsable et certainement pas plus intelligent.