Des lois plus restrictives pour les entreprises et les collectivités en matières d'émissions, de gaspillage, de produits utilisés et accompagnement des citoyens : taxer (par la TVA notamment et directement auprès des entreprises) le plus possible les produits et aliments vendus qui sont néfastes pour la santé, la biodiversité et l'environnement, (suremballage, fort teneur en sucre, gras, sel, produits de synthèse). En échange, supprimer la TVA sur les produits bio et locaux, les produits en vrac et les transports propres (train, vélo...) Interdire définitivement les matière et produits polluant (gobelets et autres plastiques, glyphosate...)