- Prendre ENFIN de vraies mesures concernant le pourrissement de nos sols par les produits chimiques de grands Trust. - ARRÊTER de se laisser conduire par les LOBBYES en tout genre et mettre à contribution RÉELLEMENT nos forces créatrices pour améliorer cette situation. Par exemple : Au lieu de dépenser des sommes considérables d'argent public pour subventionner le changement de véhicules (qui engendre une sur-consommation des ressources de la Planète), ne vaudrait-il pas mieux améliorer le matériel existant ? Il serait UTILE aussi de dire la VÉRITÉ sur la SOURCE et l' IMPACT RÉEL des différentes pollutions. Sans renier cet état de fait, je n'ai absolument pas confiance dans les informations communiquées par les organes officiels !