Taxe carbone. Taxes plus importantes sur l’essence. Nationalisation de la sncf. Soutien massif au transport ferroviaire, à l’usage de la bicyclette, aux énergies renouvelables. Investissement de r&d pour mettre l’Europe et la France à la pointe de la technologie. Télétravail et horaires décalés. Taxes sur les exportations extra-communautaires. Soutien à l’agriculture bio. Combat contre l’obsolescence programmée en imposant un étiquetage strict des produits indiquant le bilan carbone de leur fabrication, leur origine en Grand. Manuels de réparation en libre accès.