Développer les lignes de trains dans les territoires ruraux pour mieux les connecter aux agglomérations proches est une nécessité publique pour réduire les mobilités pendulaires et la pollution. (de beaux projets hélas annulés en région Centre Val de Loire faute de moyens et de volonté alors qu'un projet d'autoroute Orléans Chartres est sur les "rails" la logique m'échappe) Développer le covoiturage via des applications publiques, les transports en car dans les cités administratives, bases militaires, établissements scolaires. Une application publique locale mieux adaptée que blabla car. Inciter davantage les véhicules utilitaires à devenir propres, hybrides, électrique. Réduire la consommation énergétique des bâtiments administratifs, établissements scolaires en modernisant le chauffage, développer les murs vegetalisés...  Créer des conseillers verts financés par l'Etat, sorte de coach conseillers pour établir un bilan énergétique et écologique par foyer/administration pour dresser un bilan et proposer des mesures efficaces à appliquer. Présenter les offres vertes de l'état.  Bref s'activer davantage !!