diminuer la pollution de tout type : pour les bus scolaires, bus de ville, véhicules de fonction ministres/députés/Président et autres  = obligation de bus/voitures électriques - obliger les constructeurs automobiles à utiliser des éléments recyclables (les voitures électriques contiennent encore beaucoup d'éléments polluants) - développer les infrastructures dans les régions reculées y compris si lignes non rentables (lignes train ou à remplacer par lignes de bus voire utiliser les bus de ramassage scolaire) obliger les GMS à vendre 50% de produits locaux et/ou bio - favoriser le travail à domicile (=> moins de trajets voiture, trains,…) - obliger les pollueurs à payer/indemniser. Supprimer les certificats d'économie d'énergie qui sont une honte car les pollueurs ne paient pas et donc ne font rien pour moins polluer - la prime pour changer de voitures doit s'appliquer que si le nouveau véhicule est électrique ou hybride - remplacement des vieilles chaudières : prime que si le nouveau mode de chauffage s'accompagne d'une mesure d'économie d'énergie à savoir pompes à chaleur, panneaux solaires, ballon thermo dynamique,…  - gestion/tri des déchets : trop de différences au sein d'un même département - uniformiser les règles de tri et de recyclage - obliger les personnes habitant en maison (locataires et propriétaires) à utiliser un composteur - obliger les immeubles d'habitation à utiliser également des composteurs