Au Mans quand je vois dernièrement l'installation d'une xxxième zone sur le carrefour de la pointe entre la rocade et l'avenue pierre piffault ou s'est installé entre autre la boulangerie "ANGE" et coif and co pour l'instant.  Je suis allé déjeuner chez les Anges mais j'ai été très déçu quand j'ai vu que le contenu des déchets de mon plateau : papiers , cartons , plastiques, canette alu se retrouvaient dans un sac poubelle noir qui était destiné vers l'incinérateur!!!  Je me suis dis que ces anges avaient une tête de DEMONS DU RECYCLAGE!!  Comment est-ce possible qu'en 2019 ces commerçants ne soient pas obligés de recycler leurs déchets????????????  Comment en 2019 on autorise à écorcher la terre noble , y arracher les haies qui pouvaient encore abriter quelques petits oiseaux  pour y laisser 3 pauvres arbres d'origine sur ce terrain et y semer de la pelouse ???????  Certes ce lieu est moins bétonné et bitumer que les zones commerciales nord et sud mais pourquoi ne pas limiter les dégâts et obliger ces nouveaux magasins à respecter la terre et recycler comme il se doit leurs déchets???????????  Bonnes actions à vous pour le futur de nos enfants!!!!!