Décourager les familles nombreuses, apporter une aide au premier enfant, ne plus en apporter au 2e et décourager dès le 3e.  Réorienter l'économie vers le service à la personne, la culture, la réduction de la consommation des ressources, une production agricole de qualité et correctement rémunérée, la restauration des habitats biologiques, les productions artisanales relocalisées, la réparation, l'usage plutôt que l'acquisition. Promouvoir une alimentation moins carnée qui permet de réduire les GES.