Constat: la transition écologique pour avoir une impacte rapide et visible doit passer par des obligations puisque la "prévention" ne donne pas des résultats escomptés. Proposition: il faut mettre des quotas "écologiques" (pour les communes, département, régions, état) au même titre que les quotas de logement social. On pourrait remplir ces quottas soit avec des espaces verts (naturels ou créés), soit avec des actions écologiques (actions sur l'environnement, l'eau, l'air …..). Il faudrait peut-être que les quotas soient adaptés (ville/ campagne/ montagne) et soit fixé au niveau régional.