1) a) Imposer aux vendeurs d'informer les acheteurs sur l'empreinte carbone (impact en émission de CO2) des produits et services vendus. En particulier cela devrait figurer sur l'étiquette pour les produits de consommation de façon à ce que le consommateur puisse faire des choix informés. Le processus exige un des certifications, par une ou des agences publiques ou agréées.  Pour un calcul complet jusqu'au consommateur, il faut que l'information soit faite pour chaque produit ou service intermédiaire "b to b". Le  même principe pourrait être appliqué sur d'autres indicateurs d'impact environnementaux (eau, biodiversité) ou sociaux (travail des enfants...).  1b) une fois le processus fiabilité, moduler la TVA en fonction du coût complet CO2 des produits et services et d'une valeur tutélaire du carbone , de manière à autant que possible "internaliser l'externalité". 2) Par ailleurs, créer un fonds pour le financement de la lutte contre le réchauffement climatique. Ce fonds serait financé par une forte augmentation de la tranche marginale des droits de successions : une augmentation de la fiscalité fléchée est plus acceptable. En l'occurrence elle l'est particulièrement puisqu'il s'agit bien de transmettre aux générations futures (même si ce n'est pas à ses seuls descendants).