Fiscalité encourageant fortement un mode de vie (attitudes quotidiennes, consommations de biens et de services, déplacements, ...) sobre en énergie, propre et non destructeur des ressources terrestres. Investissement publique conséquent dans la transition écologique (énergie, transports, habitat, urbanisme, agriculture, ...) pour stopper au plus vite l'accroissement  démesuré des émissions de GES et commencer à le réduire fortement, tout en luttant contre le chômage et les inégalités. Fiscalité encourageant fortement toutes les entreprises à des pratiques économes en énergie, propres et non destructrices des ressources (approvisionnements locaux, transports réduits, emballages réduits, réparabilité des produits commercialisés assurée, gestion de l'énergie des locaux/bureaux optimisée, ...).