Que les entreprises se mettent au recyclages plus intensif , aux filtres,,en proposant des matériaux dit ( panneaux photovoltaïques , et tous ceux dits écolo ...)moins chers pour les particuliers tous revenus confondus  et limiter les démarchage d'entreprises en direct mais que ce soit une branche état comme  Pour l'agence de l'eau pour l'assainissement mais sur un temps non limité.Cela limiterait les tentatives d'arnaque. Que les aides d’état  puissent se cumuler ! d'ailleurs pourquoi ne pas proposer un traitement contre le calcaire dés la sortie d'eau( comme en Bretagne) et non pas isolement pour un certain nombre d'aisés . Ainsi tous pourrait dimnuer la consommation de cosmétiques en tout genre , de lessives , et autres produits et de plus cela allongerait la vie des machines ( a laver vaisselle , le linge , )chaudières etc ... une réelle économie pour les foyers tout revenus confondus et surtout en imposant un prix  au mètre cube raisonnable et surtout unique a tute la france ( bretagne un peu moins de 6 euros , Oise, BURY 8 euros du mètre cubes !