Aider les citoyens à passer à des véhicules propres, plutôt que de forcer la main et d'augmenter le prix du diesel. Cette augmentation de prix, et on le voit bien en ce moment crée une fracture sociale entre les personnes ayant besoin de leur véhicule pour vivre, et ceux qui ont la possibilité d'utiliser des moyens de transports alternatifs.  Il faudrait dans un premier temps nous inciter à acheter une voiture électrique ou moins polluante (Euro4). Pour ce faire proposer des aides plus larges, plutôt que d'augmenter les prix du diesel. En effet plus on roule avec son vieux diesel, plus on paye de taxe, et étant donné que l'aide est insuffisante pour acheter un véhicule propre neuf, une fois le premier véhicule bon pour la casse, on va préférer aller acheter une voiture d'occasion, qui reste moins chère que les véhicules propres, aides d'état déduites.  Arrêter de penser à 5ans ou 10ans, mais commencer à penser de façon raisonnable! Penser sur plusieurs générations, arrêter de faire l'homme politique qui "pense à la prochaine élection  [mais devenir] un homme d'état [qui] pense à la prochaine génération" (James Freeman Clarke)  L'augmentation des prix du diesel n'est en aucun cas la bonne solution, je ne suis même pas sur que vous ayez posé le problème correctement: car quand on analyse la réponse de l'état à la question de la pollution: c'est la mobilité des citoyens qui est le problème, tandis que le problème est le fait que nous ne changeons pas de voiture pour des véhicules plus propres, en effet ces véhicules sont trop chers pour une bonne partie d'entre nous.  De plus si le problème est financier, un rétablissement de l'ISF permettrait surement de rapidement avoir des rentrées d'argent conséquentes, et un durcissement de la lutte contre la fraude fiscale (personnes mais aussi entreprises tel que google ou amazon) permettrait d'assurer de meilleurs revenus, et pourraient permettre d'augmenter les aides de l'état pour la mobilité de ses citoyens.