Farie de la réduction des émissions de CO2 l'axe directeur de nos politiques  Trois points structurants semblent essentiels en France pour réduire violemment notre impact carbonne.  Il faut sortir du modèle du transport individuel / collectif pas cher et donnant bonne conscience. Quelques mesures: au lieu de mettre le CO2 au kilomètre, mettez le au 10000 km, ainsi 140 g au Km donne 1,4 tonnes et on peut ajouter le temps qu'il faut à un chêne pour capter cette masse de gaz carbonique, et/ ou conséquence en m2 de banquise supprimée, idem pour les billets d'avion: CO2 du trajet.  De même toutes les publicité pour les transports carbonnés (automobile, avion, bateau) devraient être surtaxées, voire interdiction de faire de la publicité pour les véhicules au delà de l'objectif, de même qu'on a interdit la publicité pour le tabac. Au niveau de l'humanité la montée du CO2 est bien pire que le tabac.  Pour le chauffage/ le bâtiment, il faut également reprendre les basiques. Un compteur "énergie" par logement qui taxe ceux qui excède un montant maximum par habitant. Il faut "punir" les constructeurs / promoteurs dont les constructions ne répondent pas dans la réalité aux objectifs fixés (l'équivalent du scandale du diesel arrive tous les jours dans le bâtiment; le BIM est censé aider, nous ne sommes pas encore là). Un bilan CO2 avec un maximum doit être également imposé pour la construction, et le mythe de la maison individuelle pour tous définitivement tué (des années d'illusions électorales à gauche et à droite à mettre à la poubelle)  De façon générale les impôts doivent être liés à la production de CO2 en amont de la consommation. Il faudrait que cela fonctionne un peu comme la TVA, où, in fine, l'impact est porté par le consommateur. Seule différence par rapport à la TVA,  peu importe où le CO2 fut généré, le CO2 d'Ukraine, des Emirats ou du Brésil a les mêmes conséquences. Des indices de base doivent être sur toutes les étiquettes. Qui sait par exemple que de nombreux produits perçus comme "bons" ont une empreinte carbone très significative, comme le jus d'orange. Additionnons l'empreinte due aux engrais, celle due à l'emballage, et enfin le transport, vous repassez à l'eau du robinet! En allant plus loin, justice oblige, les individus "gros impacts" doivent payer de façon prohibitive. Car tout le monde doit se chauffer, en revanche voir que le kerosène d'un jet privé qui fait Cannes Le Bourget est moins taxé que le diesel, honnêtement, cela donne raison aux gilets jaunes (que je ne suis pas). Il est vrai que le cas du kérosène est compliqué, accords internationaux, impact sur le tourisme, bla bla, bla bla. L'objet de la politique, c'est justement de sortir des situations héritées et injustes ou dangeureuses.  Enfin, je lis dans les contributions des uns et des autres que la Chine est le plus grand pollueur. Il faut "éduquer" l'opinion publique et apprendre à regarder le niveau de pollution par habitant. Je ne suis pas sûr que le Chinois "moyen" pollue plus que le "Français" moyen.