Il est du rôle de l'Etat d'aider chacun à progresser dans la transition énergétique en proposant des solutions simples : - les transports publics (en particulier le train) doivent être plus abordables en terme de prix  (ex : un aller-retour Lille-Hazebrouck : 19,00 euros = je prends ma voiture ! Et l'A25 est donc toujours encombrée de voitures dans lesquelles il n'y a qu'une seule personne !). I n'y a aucune logique à supprimer des lignes ou des horaires !  - Il faudrait développer les crédits d'impôts en faveur de l'isolation des logements, du remplacement des systèmes de chauffage... = Encouragez les bonnes pratiques ! C'est le rôle de l'Etat !