Pour diminuer l'empreinte de nos sociétés sur la planète, il faut changer de paradigme et sortir de la consommation à outrance. Mais je doute que nous soyons prêt à accepter ce changement à court terme. Partant de ce principe, il me semble nécessaire d'être pragmatique et de montrer le chemin à prendre. Ma proposition s'appuie sur le fait, incontestable, que les pollutions ne connaissent pas les frontières. Un nombre certain de dispositions ont été prises pour protéger notre environnement en France : elles touchent les industries, l'agriculture ainsi que les services. Et il faut s'en réjouir. Malheureusement, il est possible pour chacun d'entre nous d'acheter des produits ou services produits à l'étranger et qui ne respectent pas l'ensemble des lois de protection de l'environnement applicables en France. Interdire l'importation des produits permettra de protéger l'Environnement au sens global du terme. Cette mesure permettrait également de diminuer les distorsions de concurrence au profit du Made in France.