🔴 Interdire la délocalisation de siège social hors France pour une entreprise française même lors d'une fusion-acquisition avec une entreprise étrangère, que ça soit par une Holding ou quelque soit le biais. L'impôt résultant de l'activité sur le territoire français,  d'une entreprise Francaise, étrangère ou d'une multinationale,  doit être réglé, au prorata de ses bénéfices réalisés sur le territoire, sans bénéficier de niches fiscales et/ou d'une quelconque optimisation. Hormis si celles-ci sont fléchées vers une aide humanitaire, ligue de santé ou un fond vert d'investissement publique de développement durable écologique.