1/. En Extrème urgence, ne pas signer "LE CONTRAT DE SOLUTIONS" que notre ministre de l'agriculture concocte avec 42 industriels, de la semence, des phytosanitaires....... 2/-Interdire le Lobbying auprès des institutions Européennes élues et non élues- Auprès des élus, des fonctionnaires et du Gouvernement Français. 3/-Déclarer que le vivant est un bien commun et non privatisable 4/-Obliger l'industrie des phytosanitaire à prouver l'innocuité de leurs produits. 5/-Voter une loi cadre évolutive de protection des populations végétales, animale et humaine dans les usages agricoles et industriels. 6/-Abroger la loi secret des affaires. 7/-Passer en bio toute culture dans une zone de 300 mètres autour des villages, des groupes d'habitation, 500 mètres autour des villes de moins de 10 000 habitants et 1 kilomètres autour des villes de plus de 10 000 habitants. Avec accompagnement, et soutien de la population pour planter des haies en limite de ces zones. 8/-TVA modulé, en fonction de l'empreinte carbone. De 22%  (voir  plus) pour des citrons "bio" du Pérou, à 5% voir moins pour les carottes pas bio mais presque de mon voisin. 9/-les produits agricoles et alimentaires importés et consommés en France, doivent respecter les normes françaises, sanitaires, de  culture, de transformation, et de respect de l'environnement et ceci pour ne pas créer de concurrence déloyale envers nos agriculteurs.