Et si on recyclait les emballages dont les plus évidents que sont les bouteilles ?  C'est aberrant :  - On fabrique une bouteille en verre (matière première, fusion, moulage ...) pour un usage unique ! - Le camion livre les bouteilles pleines depuis l'usine jusqu'au magasin et repart (oui il roule pour revenir à son point de départ) à vide alors qu'un autre camion va faire des rotations inverses pour récupérer du verre pilé !  Fabriquer une bouteille à usage unique : quel coût énergétique perdu sachant que l'énergie et limitée, non réutilisable et polluante (co2, chaleur ... sur l'environnement). Recycler une bouteille nécessite essentiellement de l'eau, certes un bien sensible, mais qui se recycle elle aussi à contrario de l'énergie qui est définitivement perdue quand elle est consommée.   Remettons en place une consigne pour inciter le consommateur à recycler. Imposons aux industriels à utiliser des contenants standards et réutilisables (bouteilles) ou complètement recyclable. Notre planète ne peut plus supporter les caprices des fabricants dictés par leurs services marketing. Ce qui compte est le contenu et non le contenant.  Le but : Économisons l'énergie et la matière première qui sont polluantes ou limités. Instaurons un comportement civique collectif vertueux et où chacun devient conscient des impacts de sa consommation.