Renforcer l'augmentation de la taxe carbone en s'alignant sur les pays les plus avancés dans le domaine. Dans le même temps, mettre en place les soutiens financiers aux ménages les plus touchés en ponctionnant d'autant les ménages les plus riches. Enfin veiller à ce que tous les secteurs producteurs de CO2 soient concernés. Pour cela il faut créer une mobilisation de la population française par une réelle justice sociale devant cet effort : tout le monde doit contribuer, mais les riches beaucoup plus que les pauvres.