Taxation / interdiction des comportements aberrants écologiquement (nourriture qui fait trois fois le tour de l'europe avant de finir dans nos assiettes comme des veaux qui naissent en Italie, grandissent au nord ouest de la France et  abattus en Allemagne , production qui pourrait être locale mais qui est délocalisée).  La construction passive devrait être la règle et je ne parle pas de la prochaine RT qui masquera des batiements énergivore grâce à la production de panneaux photovoltaiques, mais vraiment de maisons sans chauffage et qui ne consomme quasi rien en elle-même....  La décroissance de la population : inciter les familles à n'avoir qu'un seul enfant au lieu de plusieurs.  Moins de population = moins d'empreinte écologique, permet de libérer des espaces naturels et donc de sauvegarder la biodiversités  Agriculture écologique, diminuer les intrants massivement en favorisant permaculture et agriculture sans pesticide.   Favoriser les mode de pêche durables et qui ne  dégrade pas les fonds marins, et à l'inverse interdire les mode de pêche qui détruisent les fond marins ou ne sont pas durable