les pesticides et les engrais chimiques rentes des lobby industriels ainsi que les gros pollueurs de la planète, à commencer par le transport maritime, aérien et le tout camion, l'automobile n'étant que le dindon de la farce. l'aérien étant le plus complexe certes mais les usagers de ces transports ne payent pas en fonction de leur degré d’impact sur la pollution de l'air. Halte aux billets d'avions low cost, il faut taxer ! Pour les bateaux, soit il faut interdire sur les mers les plus polluants, équiper de filtres performants, de moteurs Electrique ou à Hydrogène pour les autres, bref obliger les armateurs à changer. De plus taxer au km les produits en fonction de leur lieu de production et lieu de distribution, permettant ainsi d'inciter à produire plus localement, tous exportateurs paieraient, le surcoût permettrait aux productions locales de rééquilibrer les échanges internationaux.Le problème écologique est mondial et non national, arrêtons de vouloir montrer l'exemple et nous coûte, du citoyen aux entreprises un bras, alors que reste du monde continu ses petites affaires. l'Europe doit montrer l'exemple et taxer les importations quitte à devoir payer en retour mais d'autres nous suivrons si nous expliquons la raison, les peuples qui commence à voir la montée des eaux ne comprendraient pas l'inaction.