Limiter la pollution atmosphérique en imposant aux poids lourds étrangers qui traversent la France (sans payer le carburant en France, sont impliqués dans beaucoup d'accidents, polluent, usent et abiment les réseaux routiers...)et pour les autres routiers qui font de grandes distances de prendre un transport ferroviaire. Donc faire un grand plan Marshall pour construire ces voies ferroviaires. Pour moi, il ne sert à rien de pénaliser les citoyens avec le 80km/h(qui incite encore plus les personnes à s'installer aux abords des grandes villes et nuit à la répartition et l'entretien du territoire) si rien n'est fait pour diminuer les trajets des poids lourds. Développer les transports ferroviaires des personnes dans les trajets transversaux sans être obligés de passer par Paris ( temps et coûts trop élevés): ex: Bordeaux-Lyon via Clermont-Ferrand; Poitiers-Lyon via Guéret, Clermont-Ferrand.... Remettre le 90km/h au lieu de 80 car isole encore plus ceux qui sont en campagne . De plus, vous restez derrière les camions et ces derniers ont une vitesse qui descend dans les cotes, très souvent à 60Km/h ce qui agace, provoque de l'ennui, voire de l'endormissement et engendre des prises de risques. Développer le réseau des bus en campagne. Faire pression sur les industriels pour produire des appareils électroménagers avec des durées de vie plus longues et que cela soit noter pour inciter à leurs achats. Développer les circuits courts Inciter tout à chacun à trier, faire payer en fonction du poids des poubelles. Obliger les industriels à vendre l'eau, les jus de fruits et autres liquides dans des contenants en verre, que ceux-ci soit consignés pour inciter à la récupération. cela se fait déjà au sein de l'UE. Et que ces formats soient uniformisés pour permettre  un recyclage plus facile.