La position de la France dans la sphère économique et diplomatique implique qu'elle se doit d'être exemplaire dans ses actions pour lutter contre le dérèglement climatique.  Elle ne doit pas se reposer sur son électricité décarbonée, dont le choix n'a pas pour origine la problématique climatique mais bien une simple équation economique qui a fait d'elle une nation "nucléaire". Il faut maintenant rentrer à marche forcée dans la mobilité à faible impact environnemental (C'est à dire le train, les transports en communs et les mobilités douces - vélo, marche, trottinette...). Pour cela, il faut faire payer à leur juste prix les transports carbonés en leur faisant supporter l'ensemble de leurs externalités (bruit, pollution, morts prématurées, nuisances diverses, consommation de surfaces...). Notamment, il est absolument inconcevable d'avoir des trajets en avion moins chers que le train (ou à coût equivalent) en raison de taxes réduites sur le transport aérien (taxes d'aéroport réduites les premières années en cas de création de lignes, subventions diverses, exemption de taxe sur le carburant...) La trajectoire initiale de la taxe carbone doit être remise en place pour les voitures individuelles, quitte à compenser celle-ci par un chèque énergie généralisé distribué sans condition de revenus à tous les foyers français. Charge à chacun de se responsabiliser sur ses dépenses. Concernant l'isolation des logements, le financement d'aides par l'état a montré une efficacité faible en regard des moyens mis en place. Il est temps de mettre en place des éléments concrets comme une surtaxe foncière dont le montant total cumulé sur plusieurs années pourrait être réutilisé ultérieurement pour des travaux d'améliorations énergétiques (à limage des fonds travaux des copropriétés),  y compris en cas de changement de propriétaire. Enfin, les produits vendus en France et fabriqués hors UE pourraient avoir une part de TVA associée à la distance du pays de fabrication et au moyen de transport utilisé. Les circuits courts seraient alors avantagés par rapport aux produits venant de loin. Toutes ces pistes, loin d'être exhaustive et qui ne prennent sans doute pas en compte la complexité du système, mais sont clairement les directions à prendre.