il y a trop de choses à faire pour se limiter en quelques lignes. j 'écris seulement se qui me vient rapidement à l esprit. Limiter au maximum les emballages: Dans les magasins est ce bien nécessaire d acheter un dentifrice avec emballage carton , les  yaourts,les  pizzas ont  aussi double emballages ect... .il faudrait mettre un rayon sans emballage avec des infos sur la transition écologique . donner une aide fiscal pour les entreprises qui produisent, ces marchandises sans emballage .le produit serait moins chers ,et il le faut pour attirer le client. -autre sujet : Et si on organisait une sorte de télé thon  ou pièces jaune pour financer la recherche de l écologie. l 'écologie ne doit pas être synonyme de plus de taxes mais faire plus d économie. faire un don ,c'est volontaire pas une frustration de payer une taxe supplémentaire .Les personnes qui ont font un don ,peuvent être aussi mis à contribution pour développer des idées ,et les informer ou va sur leur investissement .    -créer des murs végétales des terrasses verte  sur des toits d immeubles   .  il y a de plus en plus d 'ordures il faudrait développer la recherche sur la transformation des ordures en énergie. ( comme dans le film retour vers le futur 2  :)   )