Il faut prendre des décisions politiques et les appliquer, tout en informant et formant les citoyens (par exemple aux nouveaux métiers qui vont accompagner la transition) , mais aussi en les aidant financièrement. Il faut faire payer une taxe à la conversion écologique aux entreprises et aux banques qui développent des activités polluantes, taxer les transports routiers, maritimes ( de loisir également) et aériens et utiliser ces taxes pour la transition. Il faut plus de transports par le rail pour les marchandises, plus de transports en commun notamment en milieu rural, et gratuit partout .