Il faut d'abord une prise de conscience de la population, qui doit être favorisée par une pédagogie active. Il faut lutter contre la propagande des lobbies climatosceptiques. Au niveau opérationnel, il faut développer de manière plus volontariste les énergies renouvelables, en particulier en réduisant les possibilités de recours contre les installations d'éoliennes et en favorisant l'autosuffisance électrique des ménages ou des communes par exploitation de panneaux solaires.  Il faut aussi inciter plus activement à l'isolation des bâtiments publics et privés et à la réduction de la consommation d'énergie.