Récompenser fiscalement tous les acteurs qui ont un comportement écolo compatible au quotidien; par exemple les entreprises petites ou grandes qui utilisent des véhicules à hydrogène et polluent le moins possible paierait un impôt sur les sociétés à moitié moins. Ce serait bien plus efficace que l'écologie punitive pratiquée. En revanche il faut sanctionner lus sévèrement tous les particuliers qui occasionnent des décharges sauvages et distribuer des bons d'achats alimentaires à ceux qui ramènent leurs ordures dans les déchetterie, avec la participation des grandes surfaces..