Il faut programmer des plans quinquenaux pilotés et organisés par l'état avec l'aide des ONG, de transition industrielle écologique. Les grandes entreprises françaises d'énergie (TOTAL, ENGIE, DIRECT ENERGIE, ENEDIS, SUEZ, VIVENDI, AREVA ...) doivent être contraintes par ce plan à évoluer vers toutes les formes possibles de production durable d'énergie (solaire, marée, éolien, hydroélectrique, biomasse ...). Les patrons de ces entreprises doivent être jugés sur ce plan quinquenal et révoqués en cas de manquement. Il doit s'agir d'un engagement personnel des patrons et de leurs actionnaires. En cas de manquement il faut introduire dans le droit la notion de crime contre la terre. En terme économique il faut massivement soutenir les starp up innovantes en terme de préservation de l'environnement et d'amélioration des conditions de vies. Enfin et c'est le plus important, il faut contraindre les banques françaises et européennes, qui ont largement profité des aides de l'Etat après la crise de 2008, à orienter les emprunts à taux quasi nul et les investissements vers les industries, PME, PMI et start up complètement engagées dans la transition écologique. Enfin l'emploi créé par ces plans, doit rester sur le territoire national (Métropole et outre mer). Au bilan l'Etat va ainsi créer une vraie dynamique développement durable permettant de devenir un exemple et un leader mondial dans la transition écologique. Le savoir faire existe déjà dans notre peuple, il suffit de le faire savoir à nos dirigeants !