Le dérèglement climatique, la pollution de l'air, relèvent de décisions mondiales contraignantes. L'érosion est naturelle, mais l'intervention de l'homme semblent l'accélérer. Ne pas laisser faire n'importe quoi et freiner les volontés constructrices-dévastatrices. Les espèces évoluent changent et disparaissent, mais nous ne leur laissons aucunes chances de vie, nous prenons toute la place. Nous disparaîtrons aussi, et la terre nous survivra. En protégeant les espèces, c'est nous que nous protégeons.