Un investissement massif en faveur de l'agriculture biologique en France. Une meilleure gestion des sols cultivables, des zones urbaines, des zones naturelles protégées. Une réduction massive des polluants rejetés dans l'air, l'eau, la terre passant par une révolution industrielle et chimique des biens manufacturés et consommés impliquant des normes et l'étude de l'impact écologique de toute production, de sa création à son recyclage. Une gestion des ressources orientée vers la durabilité et l'économie. Une priorité donné à la vie à long terme pour le plus grand nombre plutôt qu'au profit à court terme pour un petit nombre.