Sans même parler de mettre en place de nouveaux dispositifs, la France et l'Europe sont déjà dotés d'outils pour prendre en considération la biodiversité dans l'évolution de notre société: agriculture, sylviculture, urbanisation... Commencer par faire appliquer nos lois serait un premier pas. Exemples: la chasse des oies en février, les dérogations autorisées pour destruction d'espèces protégées... La biodiversité est ainsi toujours considérée comme secondaire.  Naturellement, notre mode de production et de consommation nous contraint à la considérer secondaire, et il y a de ce côté-là un énorme chantier à mener en parallèle pour pouvoir concilier la protection des espèces et des espaces, et notre développement. Celui-ci repose aujourd'hui sur la consommation de masse, et l'état de santé de notre société se mesure selon des indicateurs qui font totalement abstraction des grands problèmes de la société. C'est la croissance qui prime, et rien d'autre. Celle-ci pourrait aussi se définir selon d'autres critères: notre faculté à trier nos déchets par exemple, ou bien sûr, notre capacité à préserver la biodiversité. Pour aller dans le sens de cette meilleure considération, il faut éduquer à tous les niveaux sur l'importance de cette biodiversité, comme ayant une réelle valeur intrinsèque, mais également comme étant un auxiliaire dans nos activités.  Cela implique de réels changements de mentalité qui s'opèrent dans les entreprises, dans la société civile, et bien sûr à l'école. Et il faut mener des chantiers concrets tels que la création de réserves naturelles telle que promis par le quinquennat, une nouvelle gestion forestière qui ne fait aujourd'hui du bois qu'un produit marchand, et une vision à long terme de l'évolution de notre biodiversité, fixant des objectifs de restauration et de maintient des populations, jusqu'à ceux qui font polémique et qui pourtant jouent un rôle majeur dans l'équilibre des écosystèmes comme le loup. La recherche scientifique joue un rôle majeur dans la compréhension des phénomènes d'érosion de la biodiversité, et elle doit non seulement être accompagnée, mais suivi d'effets concrets sur le terrain. Ainsi l'agriculture doit connaître une évolution majeure vers un abandon RAPIDE de produits phytosanitaires polluants et nocifs. Rapide car nous sommes jour après jour en train de polluer durablement les sols qui devraient nourrir nos enfants. L'urbanisation est également un élément majeur de disparition des habitats et des espèces, et empiète sur des sols en nous privant petit à petit d'une autonomie alimentaire. L'équivalent de 6 fois la surface de Paris environ est urbanisé chaque année sur notre territoire. En résumé, il faut donc œuvrer vers une meilleure considération de la biodiversité afin de mener les grands chantiers de sa préservation dans un état d'esprit positif et commun, à tous les échelons de la société.