Créer une filière hydrogène avec subvention par la production d'hydrogène par hydrolyse de l'eau et séparation de l'hydrogène et de l'oxygène. Promouvoir les acteurs français de l'énergie : Total et Air Liquide. Utiliser des énergies renouvelables pour réaliser l'hydrolyse. Promouvoir les constructeurs produisant des voitures en France pour subventionner les piles à combustibles de voitures produites en France. Promouvoir la distribution de l'hydrogène. L'hydrogène n'est pas plus dangereux que les hydrocarbures et 'e produisent pas des explosions supérieurs aux voitures à hydrocarbures. L' hydrogène est beaucoup plus propre que l'usage que quantité énormes de batteries pour stockés l'énergie.