Limiter les déchets sur la lieux publiques. Des sanctions fortes et dissuasives pour les citoyens se débarrasant impunément de leurs déchets sur la voie publique (par la fenêtre de leur voiture notamment). Utiliser les caméras de circulation pour détecter et sanctionner. Sensiblisation du publique sur ce que coute à la communauté le ramassage des déchets jetés sur la voie publique. Fin de la publicité papier dans les boites aux lettre. Fin des plastiques non recyclables. Mis en place de consigne pour le verre.