- Réduire considérablement les emballages secondaires (packaging publicitaires non indispensable). - Inciter chaque citoyen, chaque entreprise à trier : inspirons nous des autres pays (Allemagne par exemple) avec le système de consignation : Il peut être généraliser à tous les déchets ! Il ne faut pas en contrepartie que cela devienne un business.  Nous avons les ressources humaines pour remettre en circuit tous ces déchets après valorisation (Cf. propositions citoyenneté). On pourrait imaginer créditer un compte fiscal (impot.gouv.fr) qui permettrait de régler sa taxe d'ordure ménagère à l'aide de crédits par retour de déchets valorisables.  Dans le cadre de mon travail, chaque semaine le traitement des déchets coûte excessivement cher à mon employeur (enlèvement) alors qu'il s'agit de déchets à haute valeur de recyclage (palette hors normes, cartons, plastiques)... Pourtant la taxe d'éco-contribution est prélevée sur chaque produit neuf mais une fois encore cette taxe ne joue pas son rôle ou pour être plus précis on a l'impression que c'est encore un subterfuge pour taxer !!!