- respecter et appliquer les divers accords, conventions, traités sur l’environnement et le climat - réorganiser totalement les circuits de distribution en privilégiant les plus courts - recycler tout, zéro déchet - développer des unités de recherche ou favoriser les entreprises qui investissent dans les énergies propres et renouvelables - pénaliser l'obsolescence programmée - valoriser les produits réparables et recyclables et pénaliser les produits jetables - taxer ou interdire les produits étrangers fabriqués sans aucun respect des normes environnementales, sociales... en vigueur dans notre pays. On ne pourra parler de compétitivité que le jour où tous les pays appliqueront des normes équivalentes - lancer des campagnes d'information et des programmes d'incitation à consommer de façon raisonnée - stopper le libéralisme sauvage et destructeur entériné par les traités tels que le TAFTA, CETA, ainsi que la loi sur le secret des affaires.