Déjà, l'Etat et LES Etats ont un rôle à jouer, pour qu'il puisse être crédible et que le peuple puisse copier. Chacun doit agir au quotidien, il y a des manières très simples, mais très peu de gens sont au courant de ces méthodes alternatives. Les magasins Vrac pour éviter les déchets, faire ses cosmétiques soi même ou les acheter naturels, économiser l'eau et l'électricité... De nombreuses solutions d'autant plus feraient économiser les citoyens ! mais personne n'est au courant. Aussi, les grandes entreprises ont un rôle énorme à jouer. Leur rôle est très important, et les Etats peuvent, j'en suis sûre, impacter sur ce point, en les contraignant financièrement. L'union fait la force. Aussi EDUQUER les gens et les enfants sur les démarches, la nature, son fonctionnement, les nutriments etc. On devrait apprendre ça à l'école c'est fondamental !