Sortir d'une société de consommation pour entrer dans une société responsable : l'eau et l'énergie ne sont pas illimités mais sont indispensables pour tous. Grâce aux statistiques de consommation, définissons des seuils de consommation raisonnables selon la taille du foyer, et taxons fortement les consommations indues. L'idée est bien de commencer par s'attaquer aux excès. Il y a une piscine chez mes parents ; quelle logique y a-t-il à payer au même prix 1 m3 d'eau pour boire et 1 m3 d'eau pour barboter dans une piscine ? Pareil pour l'électricité. Haro sur ceux qui laissent tout allumer partout, qui font marcher leur climatiseur 24h/24, qui ont des maisons tellement grandes qu'elles consomment plus qu'un immeuble d'habitation. Qu'ils paient pour cette surconsommation d'une denrée collective et potentiellement amenée à devenir rare. Le prix actuel que nous payons est un prix "consommateur". Il faut à présent payer un prix "écologique", et forcer les gens à être raisonnables.