revoir totalement notre conception de ce qui est important ou pas dans la vie. Arrêter de tout miser sur la consommation à outrance au profit d'une consommation très raisonnée et de qualité. Privilégier les exploitations agricoles de taille moyenne s'engageant dans une agriculiture bio ou raisonnée en leur assurant des prix viables. Privilégier le recyclage, par exemple pour les téléphones portables en mettant explicitement en valeur toute initiative dans ce domaine. Pourquoi ne laisse-ton la place qu'à de la pub pour un nouveau smartphone ? Pourquoi ne pas faire campagne pour inciter à recycler son téléphone ou en acheter un d'accasion ? Pourquoi n'y a t il jamais de la part de nos gouvernants de prise de position visibles sur ces sujets ? Qui osera dire qu'il faut consommer MOINS mais mieux ? Quand taxera-t-on le kérozène suffisamment pour que les gens décident de prendre le train et pas l'avion pour faire STRASBOURG-BORDEAUX ?? ( au moins 3 fois moins cher en avion qu'en train quand on s'y prend bien ce qui est une aberration) ?? Comment peut on prétendre se soucier de la biodiversité quand on tolère encore que dans certains départements on chasse les oiseaux à la glue ou on tire sur les oiseaux migrateurs ?? Pourquoi certaines usines peuvent elles encore déverser leurs déchets en pleine Méditerranée ??