Aider l'agriculture à se réformer et accompagner les agriculteurs. Pratiquer la tolérance 0 dans les rejets industriels. Taxer le transport aérien, notamment en vols intérieurs. Développer le ferroutage. Conserver et développer le transport ferré. Promouvoir le co-coiturage (plateforme et parking) Développer les NRJ renouvelables, avec un programme réaliste mais ambitieux. Informer et éduquer la société civile quant à l'effort commun à réaliser pour réduire nos besoins et donc note consommation de ressources. Modifier les pratiques et cesser de produire et utiliser des emballages plastics.  Globalement il nous faudrait changer de paradygme et faire évoluer notre modèle économique. Cesser la culture du jetable pour aller vers une économie basée sur le durable, l'occasion, la réparation, l'échange.