Repenser notre système économique! Favoriser l'approvisionnement local, arrêter les importations de nourriture qui favorisent les emissions de Co2, arrêter de produire des déchets en tous genre et pour cela taxer les produits polluants non biodégradables. Soutenir l'agriculture biologique qui aujourd'hui est la seule à ne pas saccager la terre, favoriser la recherche et développement pour trouver de nouveaux matériaux sains, pour développer des moteurs non polluants permettant de remplacer les véhicules diesel et essence.  Investir dans des plans vélo pour sécuriser les déplacements des cyclistes et taxer le kérosène !!! Investir massivement dans les énergies renouvelables..;