Pour éviter la surconsommation:                                                                            - Lutter contre l'obsolescence programmée : il suffit tout simplement d'augmenter les durées de garanties des produits électronique (entre autres) et de fixer des minimuns obligatoires. Exemple: la garantie d'un smartphone est légalement de 2 ans. Il faut la passer à 5 ans. Eventuellement, mettre en place un bonus/malus sur les produits en récompensant les fabricants qui ont des garanties longues et en punissant ceux qui fabriquent des produits à courte durée de vie. SIMPLE / BASIQUE                                                                                                 - Limiter la publicité: la publicité crée des besoins inutiles, fabrique de la frustration (qd on a pas les moyens financiers) et incite à la surconsommation. Exemple: la publicité lors des programmes pour enfants remplit la chambre de nos enfants avec des tonnes de jouets qu'ils oublient en quelques heures. Réduire de 50% les pubs (TV, radio et prospectus dans les boites aux lettres, etc...). SIMPLE / BASIQUE                                                                                                      Pour éviter la surpopulation:                                                                                    - Arrêter de verser des allocations familiales au delà de 2 enfants / couple. Rediriger les crédits vers les couples avec 1 ou 2 enfants, et notamment pour les familles mono-parentales. L'humanité ne peut pas continuer à augmenter de facon exponentielle. Les ressources naturelles ne sont tout simplement pas assez importantes, et notamment si on veut sauvegarder la biodiversité. SIMPLE / BASIQUE                                                                                                                        - Promouvoir la contraception et l'éducation dans les pays en voie de développement. Et quand je dis promouvoir, je dis promouvoir MASSIVEMENT ! Notamment en Afrique pour limiter l'explosion démographique qui entraine une explosion de la pauvreté. Contraception masculine et féminine gratuite, prévention, investissement en recherche et développement sur des nouveaux moyens de contraception adaptés aux pays en voie de développement, etc... SIMPLE / BASIQUE