L'émissions de CO2 est le problème majeur de notre époque. Il est la cause des dérèglements climatiques et des conséquences qui en découlent. Il faut arrêter de refuser la solution qui nous sauvera et qui passe par l'électricité via l'énergie nucléaire.  L'éolien et le solaire sont à développer, mais ils ne suffiront jamais à nous permettre de continuer de vivre à minima comme aujourd'hui.  L'énergie nucléaire est propre et consomme peu de CO2. En France, elle est sûre. Le problème des déchets n'est pas un grand problème, il y a plusieurs solutions en vue pour le traiter. Il faut continuer à travailler avec cet outil plutôt que de s'enferrer dans un dogmatisme suicidaire.