Je pense qu'il faudrait que nous ayons tous une Ressourcerie près de chez nous. Ces lieux permettent aux gens de donner leurs objets qu'ils n'utilisent plus et ainsi d'avoir une seconde vie. Ces associations de quartier m'ont permis de m'engager dans la vie citoyenne et d'apprendre un tas de choses par le bénévolat! Elles créent de la vie, proposent des ateliers de co-réparation et surtout permettent à des centaines de personnes de travailler (en insertion ou pas).  Pourquoi donc ne pas soutenir le développement de ces Ressourceries et recycleries qui s'activent sur le plan social et environnemental??