réduire notre consommation d'énergie fossile dans la totalité des constructions ( Entreprise, individuelle ou collective, publiques ) en imposant des constructions super isolées (peu ou pas de chauffage) et l'utilisation obligatoire des lumières Led. En laissant l'imagination des constructeurs automobiles libre pour obtenir des moteurs diesel ou essence les plus économes possibles. Obliger les nouveaux navires marchands et de passagers d'etre équipé de moteurs plus propres et économes et de systeme de voile pour limiter la consommation.