Stopper l'artificialisation des sols via les préfets, les maires étant des bâtisseurs compulsifs peu enclin à contrarier leurs administrés, et prêts à tout pour que s'installe un entrepôt ou une zone commerciale de plus au détriment des  communes voisines.  Modifier le modèle agricole industriel en agissant au niveau européen (interdiction de certains intrants chimiques) Faute de consensus européen , assumer un bras de fer sur la taxation à l'entrée des biens produits selon des normes moins disantes. Assumer de programmer sur 15 ans l'extinction des filières agricoles "bas de gamme" produisant pour l'export avec des faibles marges, et donc sensibles à la concurrence mondiale , via un grand plan de "montée en gamme". imposer aux agriculteurs de la formation continue valorisant les pratiques éco-responsables et montrant leur rentabilité, en commençant pas les plus grosses exploitations. . Commencer par régler les arriérés d'aides dus aux agriculteurs bio. Interdire le lobbying non déclaré et sanctionner beaucoup plus durement les conflits d'intérêts des agences nationales et européennes. Réguler la vente de pesticides (équivalents des pharmacies) avec des quotas max par exploitation selon la surface, et en programmant une augmentation annuelle progressive sur le modèle du prix du tabac pour réduire progressivement l'avantage économique lié à l'usage de pesticides. - éventuellement par filières. Imposer dans toutes les cantines scolaires et entreprise des plats ou jours "végétariens".