Il est évident que l'état doit se montrer vertueux.  L'éducation sur ces problèmes environnementaux, mais aussi alimentaire, de savoir vivre et de comportement en société, souvent bien initié en primaire doit être intensifié dans les collèges et lycées. L'éducation est certainement la mesure la plus efficace et la moins coûteuse et aurai des effets sur d'autres difficultés de notre société (violence, racisme, antisémitisme, extrémisme...). La mise en place d'un service civique obligatoire de 3 mois minimum viendrai compléter et encré cet apprentissage. Les effets bénéfiques du système sont connu. Le coût, certainement élevé, est largement compensé par le effets produits: sens civisme, respect, fierté et sentiment national ou continental....  Il convient de plus soutenir la filière bio et l'agriculture de qualité. La "malbouffe" a des effets considérable sur la santé dont je ne suis pas sur que le coût soit bien apprécié. La transition vers des modes de transport vertueux doit être accéléré.  Il est également primordial de multiplier les aires protégées, notamment les aires marines. On constate, comme dans le cadre du Parc National des Calanques de Marseille, que les effets sont rapides.