Dans les grandes villes ainsi que dans les villes de taille moyenne, Il faudrait aller de plus en plus vers la gratuité des transports publics (bus, métros, trams...) ou si ce n'est pas possible en tout cas mettre des prix très faibles afin d'inciter les gens à laisser leur voiture au garage notamment pour les petits trajets par exemple pour aller à la boulangerie ou à l'école ou à la pharmacie. En parallèle, il faut développer davantage les pistes cyclables (augmenter le nombre + élargissement des pistes existantes).