Stopper immédiatement l'ensemble des projets portés par des compagnies qui en pensent que rentabilité sur le dos du contribuable, en roulant dans la farine collectivités et propriétaires. C'est une ineptie qui  :  - ne marche pas (on n'a pas besoin d'électricité seulement quand les vents sont favorable) - coûte cher (ligne facture EDF), détruit notre patrimoine paysager et son économie touristique (Gîtes de France ne veut plus labelliser autour des parcs) - dévalue les biens immobiliers (tout le monde le sait, mais fait l'autruche, sauf quelques agents immobiliers qui le dénoncent) - ne crée pas d'emploi pérenne en France (la seule industrie qui tourne avec zéro ETP, bravo !) - divise les populations, notamment rurale, même si chaque fois que le peuple a la parole, c'est majoritairement "Non" - produit si peu qu'il faut couvrir le territoire d'aérogénérateurs....  Et si on se concentrait sur le nucléaire, le plus efficace qui ne rejette que de la vapeur d'eau ? Oui... les déchets. Stoppons les recherches sur l'éolien, le photovoltaïques et autres gadgets pour miser exclusivement sur le recyclage ou la destruction de ces déchets. Les travaux du physicien français Gérard Mourou sont très encourageants.