Le discours de l'état sur la transition écologique en terme de transports est très floue. Il faut être plus clair ! D'abord, sur les voitures électriques, je suis personnellement prête à investir dans une voiture dite plus propre, mais je ne changerai pas si les infrastructures nécessaires à l'utilisation d'une voiture électrique ne sont pas en place, et si j'ai le moindre doute sur l'efficacité réelle d'un tel investissement : je crains qu'on me dise dans 2 ans que finalement la voiture électrique n'est pas plus écologique que ma voiture diesel qui consomme très peu et est en excellent état.  Ensuite, concernant les transports en commun, et en particulier la SNCF : il n'y aura aucune amélioration des comportements tant que les billets de train seront aussi chers ! J'aime bien prendre le train, mais dès qu'on voyage à deux, il revient aujourd'hui moins cher de prendre la voiture que le train. Et bien souvent, l'avion est également moins cher que le train.