Propositions concernant la transition écologique :  - Mettre en place la règle verte : ne pas prélever sur la nature davantage que ce qu’elle peut reconstituer ni produire plus que ce qu’elle peut supporter. - Adopter une loi-cadre instaurant une planification écologique, démocratique.  - Adopter un plan de transition énergétique avec un double axe sobriété/efficacité et transition vers les énergies renouvelables. - Développer l’ensemble des énergies renouvelables. - Sortir des énergies carbonées en arrêtant toutes subventions aux énergies fossiles et toute exploration de gaz et pétrole de schiste et de houille. - Stopper la privatisation des barrages hydroélectriques. - Développer les transports en commun, le transport ferroviaire et le transport fluvial. - Réduire fortement le transport routier de marchandises. - Re-nationaliser la gestion des autoroutes, des énergies et du transport. - Accélérer la sortie du diesel. - Favoriser le développement des véhicules électriques en diminuant le taux de TVA sur  ce type de véhicule. - Pénaliser les transports sur longue distance (> 100km) pour relocaliser les productions. - Instaurer une contribution carbone sur le transport de marchandises supérieure à 100 km. - Instaurer une taxe kilométrique aux frontières pour intégrer le coût écologique dans les produits. - Privilégier systématiquement les circuits courts et les productions locales : suppression de la TVA sur les produits consommés dans un rayon de 100 km du lieu de production.  Concernant la biodiversité :  Il faut prendre des décisions au plan national sans attendre les décisions européennes ou mondiales. - Interdiction immédiate du glyphosate, néonicotinoïdes et réduction drastique de tous les produits chimiques dans l’agriculture.  - Refuser la brevetabilité du vivant à tous les niveaux. - Refuser les OGM. - Gérer durablement l’eau, lancer des programmes de dépollution des cours d’eau et océans. - Création de régies publiques de l’eau au niveau local pour une gestion démocratique. - Sanctuariser le foncier agricole et naturel et lutter contre l’artificialisation des sols. - Généraliser les fermes écologiques pour la sensibilisation à l’enjeu écologique et à l’éveil de la nature. - Éradiquer la maltraitance des animaux. - Stopper les projets de ferme usines. - Développer l’agriculture biologique, proscrire les pesticides chimiques, instaurer une agriculture diversifiée et écologique et promouvoir les arbres fruitiers dans les espaces publics. - Favoriser les circuits courts, la vente directe, la transformation sur place et plafonner les marges de la grande distribution et garantir les marges aux producteurs et interdire les ventes à pertes pour les agriculteurs. - S’opposer à la marchandisation de la forêt française, refuser la privatisation de la forêt publique. - Développer la filière bois française pour permettre une exploitation forestière respectueuse du rythme des forêts et de la biodiversité. - Soutenir par la commande publique le développement des constructions en bois issu des forêts françaises.