Il faudrait limiter le dégagement des gaz à effet serre (Co2, CH4, Nox).  - créer/repenser une taxe sur l'émission de ces gaz pour les entreprises, les administrations et aussi les particuliers (pollueurs --> payeurs), - investir dans des moyens de récupérer/piéger ses gaz libérés (exemple faire de l'essence à partir du CO2 produit),  - changer notre mode de consommation et écrire des lois pour des produits/objets plus durables (lutter contre l'obsolescence programmée --> consommation de beaucoup de ressources --> pollution). Un exemple pour une première loi : les producteurs/vendeurs de produits électroménagers ou et électroniques doivent garantir leurs produits pour minimum 5 ou 10 ans.