Voter un projet politique fort visant à stopper l érosion des sols et la pollution des nappes phréatiques.  Revenir sur la réforme de la cartographie concernant les cours d eau, rendre obligatoire les haies bocageres autour et au coeur des zones cultivées,  interdire à brève échéance l utilisation de produits phytosanitaires chimiques de synthèse, favoriser la polyculture,  réformer en profondeur les programmes des écoles agricoles en mettant l agroecologie biologique au coeur de l enseignement, inciter par des campagnes à diminuer fortement notre consommation de viandes, définir un cahier des charges basé sur le bien être animal pour sa production, investir un projet à grande ampleur pour la protection  des cours d eau, intégrer l apprentissage de m autonomie à l école, y faire entrer la biodiversité, prévoir la sortie du nucléaire,  rachat des barrages...  pour financer ce changement de paradigme cessez, vous notre gouvernement, de pratiquer l abus de pouvoir remettez l argent du peuple au peuple, a sa survie.  A vous de savoir comment faire, vous êtes élus pour mettre en oeuvre le projet politique des citoyens. Nous n avons pas le temps, vous vous devez d agir maintenant.