on s' est intéressé beaucoup aux automobilistes ( limitation de la vitesse en ville , réduction des voies de circulation, circulation alternée , amélioration de la propreté des carburants ) mais qu'en est -il des poids lourds ?  De plus en plus nombreux sur le réseau routier et autoroutier , circulant même le dimanche , ils polluent autant notre environnement en circulant au coeur des villes  et en traversant les villages de nos campagnes . Je suggère de les taxer , les recettes financeront les réparations des nuisances créées et contribueront a à financer des mesures en faveur de l’environnement .