En priorité, réduire la consommation des combustibles fossiles et pour cela instaurer une taxe carbone à un niveau suffisant. Mais cela est difficile sans un accord international suffisamment large. Un accord, au niveau de la CEE, permettrait déjà de faire une augmentation importante, mais, seule, la France ne peut guère faire mieux. Il faudrait, en tout cas, au plus vite, instituer une taxe sur le transit routier en France et obtenir un accord , au niveau européen pour réduire les transports routiers. Il faudrait aussi taxer davantage les transports aériens. Mais, là aussi, un accord international est nécessaire.