De toute urgence, réfléchir à un renouvellement des modes de production et consommation (limitation massive du plastique, etc.). Celui-ci doit venir des acteurs (producteurs & consommateurs) mais devrait être encouragé par des campagnes de sensibilisation organisées par l'Etat (comme pour le port du préservatif afin de limiter la propagation de l'épidémie de VIH, par exemple).     Par ailleurs, étudier les problèmes sous tous les angles : les abeilles, par exemple, ne sont pas décimées seulement par les pesticides (elles sont également victimes d'un parasite). Il faut affronter la réalité en face et sous toutes ses coutures pour pouvoir espérer y apporter une solution pertinente.