Adopter des mesures cohérentes. Surtaxer le diesel est un non sens car cela fait augmenter le parc de véhicules essence qui dégagent à modèle équivalent 10% de CO² en plus. L'électrique ne peut être la seule solution. cela n'est pas viable en ville car il n'existe aucune infrastructure sérieuse et cela nécessitera l'augmentation de la production électrique et il est impensable de transformer nos campagnes en gigantesques parcs éolien. Une politique écologique sérieuse doit viser à réduire la part de CO² dégagé par les activités les + émettrices et ce ne sont pas les transports. Ces derniers doivent évoluer mais à un rythme acceptable et en tout cas il faut arrêter l'écologie punitive et cesser de taxer avant que des solutions crédibles et abordables soient disponibles. Arrêtons de céder aux lobbies en tout genre contre toute logique.