TRANSPORT :objectif : moins d'avion et moins de voiture.  Donc : plus de train, des trains de nuit et des trains moins cher en France ET EN Europe.  Tres trains avec possibilité de mettre sa voiture. Comme pour les ferry. Des trains pour les camions.  BIODIVERSITE : Objectif : retour des abeilles et des insectes et des oiseaux. PRIORITE donc changement urgent d'agriculture. Pour financer le coût de la production bio, faire des produits de 1ere nécessité à bas prix (subventionné), peut être donner des "bons d'achat" pour les personnes les plus démunies. Mettre des quotas sur la pêche ou l'élevage. et pour le manque à gagner des éleveurs / pêcheurs voir l'option du revenu universel.  COMMUNICATION :  Communiquer. Tous les jours. Dire la vérité, ne pas se voiler la face.  comme il y a le bulletin météo, avoir un bulletin "planète en danger". que tous les jours on entende parler du problème et des solutions à mettre en oeuvre. que ca rentre dans le crâne de tous et toutes.