1/  Tout d'abord qu'enfin nos gouvernants s'appuient  sur des experts avérés et indépendants, véritables scientifiques et non sur des lobbies écologistes ou industriels visant le développement de ces technologies. Cela existe aussi...  2/  Problème n°1 le chauffage: politique d'isolation des passoires thermiques, conversion à des chauffages à "CO2 cycle court" tel que granulés bois ou bois déchiqueté. Y compris pour les collectivités. Cela existe mais il faut l'amplifier. Le bois des forêts françaises est sous-exploité, bien sûr il doit  y avoir replantation immédiate.  Attention à la promotion des pompes à chaleurs bien souvent peu efficaces.     3/   Transports: Il faut viser une sortie progressive et partielle du tout pétrole en développant des motorisations alternatives et les carburants adaptés dans une logique de biseau (donc logique inverse des choix actuels où l'on décide de supprimer ces carburants sans véritable alternative raisonnée suffisante et universelle): hybrides diesel-électrique; essence-électrique;  Hydrogène...   Il faut développer de toute urgence la recherche appliquée visant à la production de biocarburants de deuxième et   troisième génération pour le bioéthanol ; également pour la production de biodiesel y compris par conversion de déchets. Il faut amplifier le développement de la production française  de ces carburants. Ces carburants produisent bien sûr du CO2 mais un CO2 engagé dans un cycle court donc capté par les plantations utilisées pour le produire dans l'année précédente ou presque: effet global sensiblement neutre.  Des unités de productions expérimentales ou industrielles existent à l'étranger pour des biodiesels innovants (états-unis notamment).   Arrêter avec la chimère des voitures "tout électrique" rechargeables: coût aberrant, gestion des batteries! (qu'on ne sait pas recycler, qui vieillissent mal, qui polluent énormément de par les ressources minières utiles et qui émettent au final autant de CO2 qu'une voiture diesel qui aurait déjà fait plusieurs dizaines de milliers de km avant même d'être vendue)  Dans l'immédiat, arrêter avec cette absurdité de pousser les gens à acheter de l'essence au lieu du diesel, la priorité est le CO2 et une voiture essence consomme 20% de plus au minimum et émet donc plus de gaz à effet de serre qu'un diesel de même catégorie. Viser plutôt à pénaliser les voitures lourdes et non aérodynamiques type SUV, 4x4...    Que nos gouvernants se renseignent sans à priori auprès de vrais spécialistes scientifiques au lieu de céder par démagogie et électoralisme aux lobbies écolo.    4/  Développer l'énergie hydraulique (mini-barrages) et l'éolien en mer (on est très en retard).  Ne réduire que très progressivement notre parc nucléaire car la priorité est aux émissions de CO2.  Contrôler et empêcher la distribution massive d'argent faites les entreprises de l'éolien aux communes et aux agriculteurs (qui devraient être expropriés de la petite parcelle sur laquelle figure le pied de l'éolienne au nom de l'intérêt général): cela rejaillit sur le coût de cette électricité qui reste exorbitant.  5/   C'est une priorité nationale qui nécessite une réorientation des budgets de recherche par redéploiement (cessons les recherches inutiles dans cet état d'urgence comme sociologie, linguistique, sport voire éducation, etc...!)    Egalement privilégier les filières courtes et taxer les importations par bateau de pays lointains ou ne respectant pas les droits de l'homme ! Taxer fortement le kérosène des avions, le développement du transport aérien est un contre sens.