Diminuer nos émissions de gaz à effet de serre en réduisant notre consommation énergétique et le recours aux énergies fossiles tout en diminuant la part du nucléaire dans notre production d'électricité. Pour cela il faut développer massivement les énergies renouvelables en réduisant les barrières à son développement (exemple : l'éolien offshore) et en favorisant l'autonomie énergétique au niveau individuel (exemple : eau chaude solaire, pompe à chaleur,...). Pour les déplacements, instaurer la gratuité totale des transports publics dans les villes.