Pourquoi encourager tant les véhicules tout électrique et les véhicules hybrides rechargeables alors qu'ils consomment de l'électricité produite aujourd'hui en France par les Centrales nucléaires dont on veut réduire le nombre et ne pas encourager les véhicules hybrides non rechargeables ? Parce que seule l'entreprise Toyota maîtrise la technique ? Il faut revoir cela rapidement.. Modifier la loi sur les logements sociaux qui différencie les loyers des logements de ceux des places de stationnement. En effet, pour ne pas payer le loyer du stationnement, des habitants encombrent l'espace public de leurs véhicules alors qu'il y a des places en sous-sol ou à l'air libre dans les résidences HLM.