Il est presque certainement trop tard pour préserver beaucoup d'espèces emblématiques, telles que les ours polaires. Pour le reste: changer notre société, notre façon de vivre et d'habiter notre planète. Partager les territoires / notre planète avec les autres espèces animales. Baisser fortement la consommation (première cause de sur-production / d'exploitation de la planète) dans tous les domaines: eau, électricité, mais aussi... tout le reste! Changer les modèles agricoles. Pour le dérèglement climatique: baisse de la consommation énergétique, transition très rapide vers les énergies renouvelables (abandon des énergies fossiles d'ici 20 ans max). En synthèse, en très gros, très synthétique: changer radicalement nos modes de vie. Baisser très fortement notre consommation, et mettre en place une société du partage; y compris avec les autres espèces.