Avoir une véritable politique de transition écologique touchant à tous ces domaines (et qui serait créatrice d'emplois ). Repenser le sens de la production : Que produit-on ? pour qui ? et où? Relocaliser les productions autant que faire se peut. Développer les transports publics écologiques, notamment le ferroviaire . Dissuader de prendre l'avion ( Kérosène très polluant ) par des taxes sur ce carburant. Abandonner peu à peu quand cela est possible l'usage de la voiture Investir davantage pour le développement des énergies renouvelables Abandonner les extractions des énergies fossiles Abandonner progressivement le nucléaire polluant et dangereux ( voir les déclarations du premier ministre japonais en exercice pendant la catastrophe de Fukushima!) Rénover écologiquement tout le bâti ( isolation thermique emploi de matériaux écologiques... Subventionner une agriculture paysanne et biologique ( dont les bienfaits se retrouveraient dans des économies de santé) .Ce qui suppose une refonte de la PAC. Favoriser les circuits courts. Repenser notre mobilité individuelle. Consommer autrement (moins mais mieux) sans produire de déchets.