Informer la population dans son entier et pas quelques initiés. Chacun est capable de comprendre si cela lui est expliqué simplement de façon claire et juste. Il faudrait également arrêter de promouvoir l'automobile même si c'est un enjeu économique. Arrêter de faire circuler des milliers de camions dont personne ne parle et qui polluent beaucoup plus que les voitures. A quand le transport par rail, canaux? Il faudrait également arrêter de favoriser le transport aérien en taxant le carburant comme pour tous les usagers de carburant, même les agriculteurs! Chacun à son niveau est responsable et doit en prendre conscience! Il devrait être obligatoire que chaque construction soit équipée d'un chauffe eau solaire. Il devrait être obligatoire lors des rénovations d'immeubles, de placer un chauffe eau solaire sur les toits.