Il faudrait imposer au moins 35% d'espaces verts dans toutes les villes, protéger les espaces verts de façon intelligentes avec la biodiversité qui va avec. Il faudrait surtaxer les entreprises pollueuses, imposer aux usines agroalimentaires et celles qui se servent du plastique de se servir d'amidon de maïs, de cellulose et de chanvre pour tous les emballages (faisable en 6mois max). Pour le problème de taxation des routiers étrangers, il n'y a qu'a faire de la taxe à l'essieu française pour la transformer en vignette à l'essieu pour que tous les camions étrangers la paient sans surtaxer les routiers français. IL faudrait se mettre à la page du jour et innover dans l'agriculture en mettant en place, proche des grandes villes, des fermes verticales à énergie positive (énergie d'eau, sans pesticides,...). Nettoyer et prendre soin des nappes phréatiques et des cours d'eau (création de poste pour le nettoyage). Stopper les déchets nucléaires sauvages dans la nature type Bure pour se servir des vieilles centrales nucléaires qu'ils faudraient fermer (avant d'avoir une grosse catastrophe) et tout en gardant les emplois, alimenter le bassin régionale en cherchant à soit rendre inerte ces déchets ou les transformer en combustible non nuisible et plus petits(ex: piles...). Purifier les abords des centrales qui sont radioactives avec comme pour Tchernobyl avec du tournesol ou du chanvre.