pour limiter l'érosion du littoral il faut arreter le criblage des plages, pour limiter les crues il faut garantir le gabarit de tous les cours d'eau du plus petit au plus grand,  largeur et profondeur, pour limiter le réchauffement il faut utiliser le meilleur régulateur thermique l'eau en se posant la question de l'impact des réseaux d'égout qui exportent l'eau vers les cours d'eaux structurant n'est ce pas un vrai problème! favoriser les retenues colinéaires comme sivens, caussade, mais aussi pour les loisirs, neige de culture ou baignade, et pour l'hydroélectricité… cela favorise un climat froid et une plus grande biodiversité La gestion aujourd'hui du ministère de l'écologie est surprenante: est ce le ministre qui décide ou l'uicn?  Il y a plusieurs listes d'espèces de niveaux de protections différents et pourtant une seule réglementation ne devriez vous pas faire une simplification?  l'uicn préconise dans ces listes rouges et les documents d'accompagnements que les états devrait d'abord s'occuper des espèce endémiques menacées et de celle ou il y a plusieurs pourcent présents sur le territoire or en france on balance un pognon de dingue dans des espèces classés au niveau mondial comme l'homme la mouche, le moustique, le rat, la souris, le sanglier, le chevreuil…. "least consern "... pourquoi dépenser autant pour les loups, lynx, ours, requins…. pas pour les protéger! mais ces espèces sont utilisées comme des outils pour s'approprier les territoires, pour détruire des traditions qui on fait nos paysages et notre biodiversité, des activités humaines pour déporter les populations au profit de projets d'activités différentes d'intérêt financier pour des personnes extérieurs au territoire Pour utiliser les déchets verts les départements, société d'autoroute, sncf devrait avoir des métanniseurs et récupérer les végétaux au lieux de les broyer