Le point sur lequel nous avons une action directe est celui du contrôle de nos émissions de produits de combustion.  Il me semble urgent de consacrer un budget de recherche important à la conversion des gaz de combustion en combustible. Récupérer ces gaz à la source est le plus sur moyen de minimiser la quantité d'énergie nécessaire à cette conversion. Ça s'appelle la méthanation. Il est stratégique de développer et déployer un tel savoir. Le support des énergies renouvelables est une opportunité. Il faut agir à l'échelle de l'industrie (sorties de haut-fourneaux par exemple), à l'échelle du transport (sortie immédiate du moteur à explosion) et à l'échelle du particulier (cheminées de chaudières).  Un dispositif qui permettrait de convertir en méthane ou méthanol dès la sortie du moteur d'un véhicule (aidé en cela par des batteries) réinjecterait le produit vers le réservoir. Conséquence: pas de révolution urgente des systèmes de propulsion. C'est en quelques sortes le moteur à explosion électrique.  Tout comme il existe un CEA il devrait exister un tel commissariat.