Mettre en oeuvre sans délais nos engagements de la COP 21. Négocier avec Bruxelles, pour sortir pour 3 ou 5 ans, les investissements pour la transition écologique du calcul des déficits à hauteur de 3% du PIB. Mieux le négocier pour tous les pays de l'UE. Instaurer au niveau Européen une taxe sur le Kérozène, pour toutes les compagnies aériennes qui utilisent les hub et aéroports de l'UE. Ne pas "emmerder" les automobilistes français avec une taxe carbone "pugnitive", sans solutions alternatives bon marché.