Un impôt mondial car c'est toute la terre, s’il y a que notre pays, cela ne sert à rien. Il faut un organisme mondial qui récupère les impôts de tous les pays, avec des critères des plafonds selon les pays riches ou pas plus pollueurs ou pas et redistribuer l'argent avec des structures plus proches des gens. Il faut aider aussi la recherche etc...et arrêt de la pauvreté car l'écologie doit être le nouveau secteur d'emploi avec la santé mondiale. Il faut arrêter l'hyper consommation qui ne sert à rien pour l’humain.  Que tous ont payent citoyens terriens entreprises mondiales aussi. le recyclage valoriser nos déchets faire que les entreprises soient proches des humains moins de transports lointains qualité au détriment de la quantité arrêt des fermes à plus de 10000 vaches comme aux états unis Australie revenir à une agriculture plus responsable valoriser l'eau. le libéralisme ne va pas avec le climat. il faut unir public privé moins de profit mais profit humains être vivants environnement. tout cela ne peux se faire en un jour mais il faut aller vite malgré tout attention aux lobby de l'environnement perso pas pour les éoliennes car tuent les oiseaux et polluent quand même je pense que le solaire est rentable sur tous les toits de maisons et mode industrie pour l'emploi. arrêt des maisons neuves mais refaire l'ancien mais bon pour l'environnement.