Prendre de bonnes décisions sans être sous la contrainte des lobby.  Un exemple la promotion de la voiture électrique : cela pollue avant pour faire les batteries, cela pollue après car il faut recycler ces même batteries (on ne sait pas encore comment) et pendant l'utilisation, si tout le monde avait une voiture électrique, la production de l'EDF ne suffirait pas. Pourquoi ne pas promouvoir la pile à combustible pour les moteurs. Ces moteurs renvoient dans l'atmosphère de l'eau et le plein d'hydrogène se fait dans les mêmes temps qu'un plein d'essence La voiture électrique demande beaucoup plus de temps pour une autonomie moindre).  Au fait l'Europe demande dans sa réglementation moins de CO2. Pourquoi bannir le diesel quand on sait qu'une voiture à essence émet 30% de plus de CO2 qu'un diesel et que ces dernières avec les nouveaux filtres à particules n'en émettent quasiment plus. Il faut peut être chercher plus loin sur la fiscalité par exemple. Avec le diesel au même prix que l'essence, l'état empoche un pactole en taxe. Si on prend deux véhicules identiques, l'un équipé d'un moteur essence et l'autre équipé d'un moteur diesel de même puissance, le véhicule diesel consomme environ 2 litres de moins au 100 km. Ramené au nombre de véhicules diesel en service au 01/01/2018 cela représente environ 10 milliards de moins dans les caisses de l'état. Faites les calculs avec 10000 Km par an.  Alors, il vaut mieux actuellement bannir le diesel quitte à ce que dans quelques années on bannisse la voiture essence au fait qu'elle émet trop de CO2. Promouvoir l'électrique, quel lobby se trouve derrière?