Il n'y a pas d'unique réponse. Notre modèle de consommation centralisé (centres commerciaux, tours de bureaux...) amènent les populations à ce concentrer dans certaines zones et à les saturer alors que d'autres se vident (de leur population, des services publics, des transports). Inciter les entreprises à s'installer ailleurs, en limiter le nombre au m2, généraliser le télétravail, recréer du tissu social avec des quartiers vivants et pas seulement dortoirs, pourraient amener à diminuer cette saturation qui engendre nombre de pollutions et d'une baisse générale de la qualité de vie.