Commencer par l'école. Valoriser le bien consommer, le bien produire soucieux de l'environnement. C'est à dire l'aspect qualitatif. Et non se limiter à produire plus, consommer plus à n'importe quel prix. Ensuite, bien évidemment, continuer à valoriser ce qui sert d'abord l'environnement. Difficulté à prendre en compte : la France ne vit pas seule sur terre. La consommation et la production sont mondiales. Produire "propre", consommer "durable" c'est bien mais pas suffisant. Convaincre les autres.