•	Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  => Les points de restauration qui ne font que réchauffer des préparations (comme Mac donald, Paul, le pain quotidien) génèrent de nombreux déchets mais bénéficient d’ un taux de TVA réduit : il faut les surtaxer ;  => Transports : les retards des TER doivent être indemnisés à la même hauteur que les retards des lignes TGV ;  => il faut remettre les postes dans les gares pour charger les trains de sacs ou conteneurs postaux plutôt que des camions sur la route ; comme cela se faisait avant ! et faire des gares des points d’accès aux services publics tout comme les tabacs ou les maisons des services publics dans les intercommunalités   => taxer à 5,5 % ou même mieux à 2,1 % les services d’auto-partage ou services de covoiturage ;  =>Pour défendre les petits commerces dans les villes moyennes : gel de la construction de nouvelles zones commerciales sauf dans les banlieues. Exemple Auchan entre Dunkerque et Gravelines a tué les commerces du centre ville de Gravelines  •	Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  => Les propriétaires n’ont pas tous les moyens de faire les travaux : il faut leur proposer de financer les travaux d’isolation et de chauffage mais avec des engagements en contrepartie comme ne pas augmenter les loyers pendant 5, 7 ou 10 ans par exemple ; => Que les municipalités ou syndics conduisent des audits sur le nombre de poubelles recyclages (tri sélectif) par rapport au nombre total des poubelles (ainsi moi dans ma commune il y a le même nombre de poubelles classiques et de poubelles recyclage depuis l’introduction du recyclage ; la poubelle recyclage est souvent remplie et je dois mettre mes déchets triés (à recycler) dans les poubelles classiques) ;    => Les couleurs des poubelles recyclages ne sont pas les mêmes dans les différentes communes de même que les produits qui sont recyclables : il faut les harmoniser dans toutes les communes, intercommunalités de France ;  •	Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir, qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes faire pour accélérer notre transition environnementale ?  => Favoriser le transport fluvial : lancer enfin le chantier du canal Seine-Nord  => Créer une autoroute en ferroutage pour tous les camions qui ne font que traverser la France (Belgique-Espagne par exemple) ou taxer plus fortement le transport routier qui ne fait que traverser la France (Belgique-Espagne par exemple) via des portiques automatiques ; la taxation des traversées de la France des camions par la route doit aller à un fond permettant de financer le transport fluvial ou en ferroutage ;  => interdire les livraisons de nuit (nocturnes) pour les points de restauration comme Mac Donald, Paul, ou le pain quotidien (22 h à 7h ou 8h du matin) : cela réveille les riverains : la pollution est aussi sonore ;  => interdire l’implantation des terrasses et le déplacement des meubles de terrasses avant 7h ou 8h du matin : la pollution est aussi sonore ;  => on veut que les personnes malades restent le plus possible à domicile ; mais les infirmières à domicile ont du mal à se garer en centre ville ; Permettre aux infirmières à domicile d’avoir une carte de stationnement limitée à une heure gratuite sur les places de stationnement ou une carte de stationnement universelle sur abonnement annuel (places de parking et zones de livraisons) : elles se payent parfois de lourdes amendes de stationnement pour une intervention de 20 minutes ou une demi-heure qui leur rapportent comme 12 ou 15 euros ...   => interdire tout panneau publicitaire sur les trottoirs non compris dans les emprises de terrasses autorisées et permanentes afin de favoriser le déplacement des personnes handicapées, des poussettes ...  => que la police nationale puisse verbaliser comme la police municipale le non respect des règlements municipaux (emprise des terrasses, panneaux publicitaires sur les terrasses ...)