La surexploitation des sols, la pêche excessive, l'utilisation de produits chimiques, d'emballages plastiques, la pollution liée aux transports, à la production d'électricité, la destruction des forêts, et tellement d'autres problèmes qui ont tous leurs solutions: - Favoriser les circuits courts par de multiples moyens (indexation des taxes en fonction de la distance de production,..) - Encourager le passage à une agriculture durable (bio et surtout agriculture de conservation) avec des moyens financiers, de formation... - Arrêter une bonne fois pour toute les centrales polluantes (charbon et fioul), et favoriser le nucléaire, énergie avec le plus faible bilan carbone. Les panneaux solaires et éoliennes ont un rendement ridicule, sont alternatifs, non durables, et provoquent l'exploitation et la destruction de sites naturels dans les pays les moins développés.. - Mettre en place de vrais moyens pour encourager le passage à des transports non pollueurs (hydrogène, électrique, éventuellement E85, GPL et hybrides pour faire une transition). Encourager les entreprises à favoriser les électriques ou hybrides pour leurs flottes - Taxer les fabricants qui utilisent des emballages plastiques, quand ils pourraient facilement utiliser des fibres naturelles. Rétablir les bouteilles en verre (ou autres matériaux propres) consignées, comme par exemple en Allemagne.