il est indispensable d'obliger notre société à recycler les eaux issues des process indistriels ou bien des stations d'épurations urbaines pour la mettre à disposition des utilisateurs en zones déficitaires.  La France dans ce domaine est l'exemple de ce qu'il ne faut pas faire, zéro développement durable concernant notre usage de l'eau. On déverse des quantités invraisemblables d'eau sales dans nos rivières tout au long de l'année, quand l'été nos agriculteurs manquent d'eau pour l'irrigation et qu'ils emploient des fertilisant chimiques pour assurer un rendement minimum. Ces eaux traitées, riches en fertilisant qui dégradent la qualité de nos rivières seraient une richesse pour nos agriculteurs qui ne cessent de demander plus d'accès à l'eau. Des projets concrets pourraient facilement voir le jour, j'y travaille moi même, mais les contraintes règlementaires empêchent leur émergence.