Si tous les américains appliquaient à la lettre le mode de vie écolo 0 déchets, les émissions de gaz à effet de serre ne diminueraient que de 21%. Or, d'ici 2030, nous devons atteindre les 80%, car sinon ce sera le point de non-retour et l'humanité telle que nous la connaissons disparaitra.  Mais que faire ?  En réalité, nous possédons DÉJÀ les solutions : les voitures électriques, les énergies durables, le bio, l'agriculture locale, l'abolitions des modes de production actuels...  Le véritable problème est la volonté de l'état de faire du PROFIT, sur tout et tout le temps (cela provient du système capitaliste dans lequel nous vivons, mais je ne m'étendrai pas sur le sujet car déjà qu'on galère avec le climat, je ne préfère pas imaginer comment on pourrait réussir à sortir de ce système mondial...).  Cependant, l'état, si il ne veut pas que l'humanité s'éteigne (Macron, tu vivras aussi l'effondrement hein), va devoir être obligé de sacrifier son profit et sa compétitivité, en faveur du climat : En effet, quitter les multinationales pour encourager les producteurs locaux, ce n'est pas très productif, réduire la consommation du pays non plus.  En effet, taxer le carbone permet de faire du profit, mais ça ne sert à rien écologiquement, donc on oublie les solutions "doubles" qui n'existent pas, et on fait un choix (qui n'en est pas un) : la vie, ou les sousous ?  Merci, désormais, de mettre en avant Enercoop, une entreprise de production d'électricité 100% durable, qui se sert chez des producteurs locaux, et toutes les autres alternatives écologiques, telles que la voiture électrique, tout en réduisant leur prix pour qu'il soit égal, voir inférieur à celui des voitures à essence. Merci également d'instaurer des taxes sur les produits industriels irrespectueux de l'environnement, et de bannir définitivement Amazon, Wish et toutes ces conneries de notre bel hexagone.  En effet, pour la première fois ce gouvernement va devoir médiatiser quelque chose qui profite à ses citoyens, plutôt qu'à lui-même.  Une autre belle avancée, serait d'instaurer dans les cantines scolaires de la viande et des légumes français (= non importés), élevés sans produits chimiques (= ne tue pas les sols et les océans), ainsi que des alternatives végétariennes à chaque repas (et oui, ça coûte cher, la vie).