Réduire les émissions de CO2 mais aussi privilégier la reforestation qui génère de l'O2. Le problème est à l'échelle mondiale, puisque nous sommes tous sur Terre interdépendants les uns des autres : rien ne sert en France de planter des arbres, de prendre soin de nos forêts et parcs si de l'autre côté de la planète on réduit la forêt amazonienne de jour en jour.  Il faut donc aider tous les pays, notamment les plus pollueurs, à prendre conscience des problèmes environnementaux, parce que la France ne peut pas régler seule le problème de la couche d'ozone.