Interdire les pesticides pour l'agriculture. En 2008, dans la foulée verte du Grenelle de l’environnement, le gouvernement lançait en grande pompe le plan national Écophyto. Objectif : réduire l’usage des pesticides de 50 % en dix ans « si possible ». Dix ans plus tard, l’échec est patent. D’après le service régional du ministère de l’Agriculture pour l’Île-de-France (Driaff), entre 2008 et 2015, l’utilisation des produits phytos a augmenté de… 22 % ! Le plan « Ecophyto 2 » n’est pas mieux parti à cause de l’absence d’approche systémique (on ne s’en sortira pas en remplaçant les pesticides chimiques par d’autres pesticides) et à cause du poids démesuré des lobbies. Il faut donc arrêter de repousser toujours l'échéance, interdire les produits phytosanitaires de synthèse pour l'agriculture et inventer un nouveau modèle pour l'agriculture dont il faudra financer la transition