Renforcer le multilatéralisme pour qu'il n'y ait pas qu'une seule pensée dominante américaine qui impose sa loi militaire, économique, culturelle, etc... Favoriser le développement des zones pauvres et arrêter les guerres, partager, redistribuer les richesses par des impots mondiaux et locaux forts sur les plus grands groupes mondiaux (Gafa, entreprises minières, etc...)Jamais l'approvisionnement de biens étrangers devraient être fiscalement plus avantageux que l'approvisionnement local. Favoriser le developpement local permet de sédentariser, partout, et donc de réduire le besoin de migration.