Il est essentiel d'agir en premier lieu sur l'agriculture. Il faut accompagner la profession pour diversifier les modes de production. Nous ne pouvons plus garder le modèle agricole productiviste. Il faut faciliter le développement du local et du bio.  - créer un label local  - détaxer les produits bio - récompenser par des aides les exploitants ayant des pratiques en faveur de l'environnement.   Il est aussi nécessaire de stopper l'artificialisation des sols. Les conséquence écologiques sont trop importantes. Cela passe par - rénovation urbaine - arrêt des nouveaux grands projets de construction - repenser les études d'impact et notamment la compensation (ERC) qui n'a pas de sens à l'échelle d'un projet. Il faut globaliser les mesures pour leur donner un sens à l'échelle d'un territoire.   Une vraie volonté politique d'avancer dans le sens de la protection de l'environnement. Cette question doit être au centre de tous les sujets politiques.