Le mouvement des gilets jaunes est profond.  La grande majorité des français adhèrent à ce mouvement, et regrettent ses débordements et aléas.  Les consultations, les outils, mis en place par le Gouvernement, répondent bien, me semble-t-il, à la nécessité d'une concertation urgente.  Il faut à présent NE PAS DECEVOIR :  . dresser un bilan statistique, grâce à l'intelligence artificielle, des contributions, des mots clefs, des actions à générer  . prendre une première série de mesures par ordonnance pour acter certaines avancées  . mettre en place un débat national des élus sur les actions demandant une réflexion préalable (les élus doivent à présent d'emparer des désirs exprimés de la population)  . organiser un référendum, en Sept par exemple, type QCM, afin que les Français, suivant l'exemple des Suisses, prennent certaines décisions (innovation pour la 5ème République Française)  . pérenniser la concertation et mettre en place de nouveaux outils permanents :  -> Conseil de quartier dans les communes (voir exemple Ile de Saint-Martin) -> Conseil de territoires dans les régions -> Consultation régulière par le Gouvernement  . il faut aussi et surtout revoir la REPRESENTATIVITE :  réforme du syndicalisme en France (adhésion obligatoire ou motivée) réforme des chambres consulaires (idem) réforme des élections (reconnaissance pleine et entière du vote blanc - vote rendu obligatoire ou motivé) ...