Taxer ceux qui polluent. Les industries bien sûr, mais aussi les transports (aérien, maritime, routiers) commerciaux et civils.  Les particuliers les plus modestes et donc vulnérables à ces taxes doivent évidemment être financièrement soutenus par l'état ou des alternatives de transport viables (transport en communs / navette / vélos en libre service / ...) doivent être proposés par les communes. La voiture électrique n'est pas une solution viable (la pollution est seulement délocalisée, pas supprimée). L'avenir doit passer par une diminution du nombre de voitures sur les routes, pas par un changement de technologie. Il faut partager les moyens de transport pour limiter les véhicules afin de baisser la pollution automobile. Relancer les petites lignes de trains est aussi quelque chose d'important  Dans l'idéal, les taxes devraient évidemment s'appliquer au moins au niveau européen.