Lire le rapport du GIEC ou au moins son résumé. En ce qui concerne le transport ferroviaire, il doit vivre une seconde révolution pour permettre au plus grand nombre de français de l'utiliser quotidiennement. Le prix et le service n'est pas à la hauteur de l'enjeu de la transition écologique. Il est nécessaire d'augmenter le nombre de train et de réaliser des infrastructures en accord avec l'augmentation du trafic partout sur le territoire, ainsi que d'effectuer un maximum de réhabilitions  d'anciennes lignes.