Biodiversité : changer les pratiques agricoles, interdire tout de suite le glyphosate et autres pesticides. L’agroforesterie a fait ses preuves, crée de l'emploi et a d'aussi bons rendements que l'agriculture intensive. Renégocier la PAC et subventionner aussi les petites exploitations plus respectueuses de l'environnement.  Interdire la chasse des espèces d’oiseaux sur listes rouges. Mettre fin à la chasse à la glu, à courre, au droit de suite...Fini le temps où l'on chassait pour se nourrir. Et que dire de la  pêche électrique qui n'est toujours pas bloquée! Rendre les forêts aux promeneurs (dimanche sans chasse).  Crues, sécheresses : Préserver les zones humides et les sols (60.000 ha perdus chaque année). Arrêter de bétonner à tout va et rétablir un circuit de l'eau naturel (haies, sols vivants, nappes préservées). Mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l’agriculture intensive. Sauver les forêts primaires (Non à la Montagne d'Or) Revenir au commerce de Centre ville et arrêter d'autoriser des Centres Commerciaux en périphérie (Pas d'Europacity!). Apprendre à nos enfants qu'on peut faire autre chose le samedi que de trainer en Centre commercial. La vie est ailleurs Pour le trait de côte, c'est fichu : la Nature gagne