Il faut établir un plan d'action de sortie des énergies fossiles ou de recyclage des émissions polluantes avec des échéances concrètes, progressives, connues et réalistes. Il faut également faire œuvre de pédagogie sur chacune des mesures. Les citoyens et les acteurs économiques doivent pouvoir se projeter à 15 ou 20 ans, l'état ne doit pas jouer les effets d'annonce et les mesures surprises. Dans le domaine de la pollution des eaux, certaines productions et commercialisations devraient déjà être interdites ou beaucoup plus strictement encadrées (plastiques d'emballage, traitement phytosanitaires...).