Consommer plus vertueux: arrêter d'importer des produits qu'on peut produire sur place, développer les bonnes pratiques (recyclage, compostage, réparation, etc.), arrêter de surconsommer (ou au moins donner/vendre ce qui fonctionne encore), privilégier les transports propres (train, transport maritime à voile, etc.), fin du tout camion, développement des énergies renouvelables et aides pour les travaux apportant des économies d'énergie et surtaxe des produits polluant plus que nécessaire (voiture à grosse cylindrée, etc.). Privilégier toujours l'aspect environnemental dans les appels d'offres, développer de vraies alternatives viables à la voiture (hydrogène plutôt qu'électrique par exemple pour ne pas décourager les gens). Système de bonus/malus et d'aides à la rénovation pour les locations (il est inadmissible de ne pouvoir encore se loger que dans une maison sans double vitrage, mal isolée, etc.)