- réformer le statut de la propriété : rendre prioritaire le droit des biens environnementaux par rapport au droit de propriété, promouvoir une économie de la fonctionnalité (accès aux biens et aux services plutôt que la possession, par exemple tourner les constructeurs automobiles vers la vente de mobilité et non plus vers la vente de véhicules) ; - réduire les inégalités sociales pour rendre supportables les pénuries de ressources (eau, énergies, matières premières) et permettre ainsi (parce que l'on sort d'une logique de gestion de crise) l'émergence d'innovations technologiques favorisant la sobriété, l'efficacité et la mutualisation ; - mettre en place un service publique bancaire, outil majeur pour financer les choix publics ; - relocaliser les activités des services prioritaires (santé, alimentation, agriculture, éducation, ...) chaque fois que possible pour réduire l'empreinte environnementale des transports ; - réduire le temps de travail productif pour mieux le répartir entre tous et augmenter la part du temps de travail social pour tous. Répartir différemment les temps d'activité : 1) pour la société (solidarité, politique) 2) pour la planète (engagements associatifs) 3) travail productif 4) temps pour soi ; - mettre en place un opérateur national public unique qui a pour mission de développer des infrastructures adaptées pour mutualiser l'offre en électricité, développée dans chaque région selon les ressources renouvelables qu'elle détient (littoral : éolien, Méditerranée : solaire, régions rurales : biomasse, ...) ; - agriculture : rechercher la complémentarité entre les modes de production pour valoriser au mieux les sols dans une perspective environnementale et optimise les circuits de production. En milieu urbain, généraliser la production maraîchère autoproduite dans les quartiers (jardins partagés) pour réduire l'empreinte carbone du système alimentaire ; - amener les opérateurs de transport en communs à proposer du service de porte à porte ; - promouvoir un changement du rapport au temps : le transport en avion ayant une empreinte carbone très élevée, décourager les motivations touristiques de courtes durées et permettre des voyages de loisir plus lents et plus longs ; - permettre à tout individu de prendre conscience de ses actes par le développement des applis permettant de connaître son empreinte écologique, énergétique, hydraulique... Ceci pour permettre à chacun de prendre ses décisions en matière de style de vie.