Imposer que toute nouvelle surface construite (toits) soit équipées de panneaux photovoltaïque. Pour simplifier l'installation (administratif, réalisation, maintenance et garanties)... l’intégralité du projet est à la charge d'un consortium (enedis ou autres) qui prend en charge tous les frais de réalisations, fonctionnement, garanties et se rémunère grâce a la production d’électricité. Le propriétaire n'engage aucun frais, et n'a aucune contrepartie autre que la garantie que son bien sera protégé et assuré à vie contre les défauts, malfaçons et leur conséquences. Le propriétaire peut refuser contre le paiement d'une taxe. Les rénovations de toiture peuvent être concernée (ce qui devient un avantage financier pour le propriétaire).