lutter contre les lobbies industriels  (plastiques, industrie pharmaceutique, industrie chimique...), favoriser l'agriculture coresponsable, taxer les comportements polluants (la consommation d'eau, les suremballages, les véhicules polluants, le kérosène, les piscines individuelles...), favoriser le covoiturage (voies dédiées, diminutions de taxes), développer les réseaux de transports en commun et adopter des mesures incitatives (gratuité...). Système de bonus/malus pour les particuliers comme pour les industriels et les collectivités, avec une taxation progressive (eau, électricité...) comme pour l'impôt sur le revenu (plus on consomme, plus on est taxé) Lutter contre la déforestation, reboiser massivement et interdire l'importation d'huile de palme. Inciter par des aides financières le télétravail et taxer les entreprises, collectivités, Etat... qui s'y refusent pour limiter les trajets domicile travail chers, polluants et accidentogènes.