En plus des projets sur le long terme, des actions doivent être prisent rapidement, par exemple: - Dans les aéroports, quand on passe la sécurité avec une bouteille en plastique, celle-ci est jetée à la poubelle. Alors que l'on pourrait vider son contenu et mettre à disposition des fontaines à eau de l'autre coté pour pouvoir la remplir. On éviterait un gaspillage. - Les cotons de tiges en plastiques doivent être supprimé tout de suite. Une alternative existe déjà sur le marché. - L'emballage sur les tubes de dentifrices ne sert à rien. Tout ce qui est dessus peut être inscrit sur le tube.  - Interdire les pubs dans les boites aux lettres. A l'air du numérique cela coûte chère à l’environnement et n'a que peu d’intérêt. - Employé certains détenu ou mettre en place des peines alternatives où la personne, devra nettoyer les déchets sur les bords des routes, les rivières...  - Mettre en place des chèques emploies services ou un truc dans le genre pour pouvoir faire venir quelqu'un afin de s'occuper de son potager. On pourrait par exemple avoir des agricultures qui feraient des heures chez des particuliers pour s'occuper de leur potager. On a comme ça un supplément pour les agricultures et une production local, on joue sur le pouvoir d'achat et sur l’environnement. Le légume au plus près du consommateur. Cela aiderait d'autant plus les personnes âgées.  La suppression des sacs plastiques à l'époques semblait impossible pourtant aujourd'hui nous avons changé notre façon de faire les courses et personne ne remet en cause ce changement. Il faut en faire de même pour les assiettes, verre, couvert, et paille en plastique. Mais à une échéance rapide. Remettre en place les bouteilles en verre consignée. C'est le cas en Finlande avec une machine à l'entrée des magasins pour pouvoir y glisser nos bouteilles et récupérer un ticket de remboursement. La mise en place de ce système coûtera un peu à la grande distribution mais ils se font assez d'argent pour y survivre.  Arrêter les beaux discours et faire du concret.