Compte tenu qu’il y a de nombreux sujets environnementaux,  chacun avec ses propres effets négatifs locaux ou/et globaux, sanitaires ou/et économiques, sociaux ou/et politiques, il y a lieu en premier d’en évaluer les risques en terme de probabilité et d’intensité, de les hiérarchiser, de mesurer leur interconnections (e.g., climat et biodiversité), d’évaluer l’efficacité des mesures de prévention et de mitigation. Ainsi, par exemple, une réduction trop drastique et trop rapide des GES dans un pays donné entraine de facto une chute du PIB qui peut provoquer des troubles sociaux et la venue au pouvoir de régimes dictatoriaux. Il faut donc avoir une vision d’ensemble pour décider d’une politique. Mais il faut surtout s’astreindre aux réalités physiques du couple énergie-économie pour décider des solutions à mettre en place.  Ainsi, la croissance verte n’est qu’un leurre.  Si l’on considère que le réchauffement climatique constitue le principal risque a terme pour l’humanité à cause d’une augmentation importante des températures qui seront causé des processus non-linéaires (en soi les deux dégrées ne sont pas une catastrophe) et du cout de l’adaptation liés a la montée du niveau des océans qui en résulterait, alors il faut s’attaquer a ce qui peut avoir le plus d’impact maintenant au niveau global. Pour cela l’analyse des termes de l’équation de Kaya est utile. Ainsi, par exemple, avec l’Afrique qui n’est pas encore rentré dans sa transition démographique et dont la jeunesse rêve de vivre à l’occidentale, la croissance des émissions de GES  deviendra certainement bien supérieure à toutes réductions en Europe (entre 2000 et 2016, elles ont été déjà du même ordre en valeur absolu (~600MTCO2)). Et donc, par exemple, il serait bien plus efficace que les milliards qui sont investis dans les éoliennes aujourd’hui en France en perte pure puisque cela n’économise pas un gramme de CO2 pour produire de l’électricité en France soit dépensé par une politique volontarisme d’aide a l’éducation des femmes, au contrôle des naissances, aux projets agricoles, aux développement du photovoltaïque en Afrique, etc.... Dans un autre ordre d’idée, il devient urgent de mettre en place un protectionnisme intelligent pour empêcher par exemple les émissions de CO2 lie à la fabrication et le transport des produits importés de Chine, avec en prime le rapatriement d’emploi en France.