1) Ne pas écouter les lobbys et avoir le courage de les affronter afin de mettre en place  des mesures efficaces sur le chauffage (en résistant au lobby du gaz qui est à l'origine de la règlementation thermique de 2012 qui a favorisé le chauffage au gaz au détriment de l'électricité dans l'habitat collectif) et sur le transport (en résistant au lobby des camionneurs et à TOTAL que l'abandon du diesel, pourtant moins producteur de CO2, arrange car ses raffineries produisent surtout de l'essence).   2) Centrer l'action sur les priorités Les questions posées au Président à l’occasion des différents débats organisés en région font apparaître qu’il y a beaucoup de confusion quant à la transition écologique. Or, il est essentiel de bien cerner notre action car nos moyens financiers sont limités comme l’a fait du reste remarquer en 2018 la Cour des Comptes à propos du développement des énergies renouvelables (cf. ci-dessous). Il s’agit avant tout de changer de comportement pour l’individu et de politique pour nos gouvernants avec pour objectif de réduire la production de gaz à effet de serre pour lutter contre le réchauffement climatique, la réduction de la pollution, qui, généralement, accompagne les gaz à effet de serre, n’étant qu’un sous-produit tout à fait bénéfique de cette action. L’objectif prioritaire est donc bien la lutte contre le réchauffement climatique qu’il ne faut pas confondre avec la protection de l’environnement qui est beaucoup plus large et encore moins la protection d’intérêts individuels opportunistes qui, en se cachant derrière la transition énergétique, pompent les ressources mises sur cette démarche. Toutes les mesures de soutien devraient passer par ce filtre avant d’être décidées. A noter que plusieurs des mesures, réclamées, par exemple lors du débat de Gréou les Bains sur la transition énergétique, sont certes souvent bénéfiques pour l’environnement mais n’ont pas ou peu d’impact sur la production des gaz à effet de serre et ne devraient pas ressortir de la transition écologique : •	Le développement du bio qui ne permet de réduire la production de gaz à effet de serre que si sa production n’est pas mécanisée et réalisée sous serres chauffées et est consommée sur les lieux de production. •	L’extension des zones protégées de type parc naturel qui n’ont d’intérêt que pour protéger la biodiversité et développer le tourisme. •	Le développement du VEGAN dont le seul effet sur la lutte contre les gaz à effet de serre est de réduire les émanations de méthane des vaches, ce qui ne justifie pas l’arrêt de l’élevage de la consommation des autres animaux mais présente beaucoup d’autres inconvénients, en particulier pour l’environnement (la dépendance vis-à-vis du soja transgénique américain en tant que source de protéines, l’abandon de l’élevage dans des zones, comme la montagne , où il est très difficile de faire autre chose et qui retourneront à l’état sauvage, des difficultés accrues pour nourrir les 7 milliards d’habitants de la terre, …). •	Le changement des plans locaux d’urbanismes qui ne sont bénéfiques sur le plan de la lutte contre les effets de serre que s’ils conduisent à une densification de l’habitat au plus près des emplois. •	Le développement du solaire ou de l’éolien qui ne permet pas en France de réduire la production de gaz à effet de serre d’une électricité déjà décarbonée, coûte très cher (cf. le rapport de la Cour des Comptes) et constitue, grâce à de généreuses subventions, une très bonne affaire pour les investisseurs. A noter que l’argument invoqué par le Président pour justifier ce développement, la diversification des sources de production décarbonées, ne relève de toute façon pas des objectifs de la transition énergétique car il ne permet en aucune manière de réduire la production de gaz à effet de serre (et l’expérience de l’Allemagne montre même l’inverse). Pour éviter ces confusions et les éventuelles frustrations qui peuvent en découler, rendre la transition plus efficace et mobiliser les français, il convient par conséquent d’être plus clair sur ses objectifs, de mieux les informer, en particulier par le canal du service public, et de centrer nos actions sur les priorités.