passer des règles empêchant les industriels d'utiliser des emballages plastiques ou les contraindre financièrement à retraiter/récupérer tout le plastique qu'ils ont utilisé. Taxer autant le kérosène et fioul que les autres carburants. Interdire les objets plastiques non réutilisable. Améliorer le système de recyclage et de récupération(consignes). Interdire la vente de boissons et pots plastique et les emballages individuels. Mettre des poubelles à intervalle régulier dans les villes. Instaurer un quota carbone individuel. Eduquer la population et notamment les enfants aux coûts écologique non seulement du retraitement mais aussi de la production des objets de consommation et faire évoluer nos valeurs pour que posséder ne soit pas un bonheur en soi.