Pénaliser les entreprises et les particuliers qui ont des comportements anti-écologiques. Par exemple sanctionnés les particuliers qui jettent par terre mégot, bouteilles en plastiques...etc par des amendes ou des actions civiques-écologiques (nettoyage de parc, rues, plages...). Sanctionné réellement les entreprises responsables de déforestation, utilisation de produit mauvais pour l'environnement (pesticides...). Rendre obligatoire pour les entreprises d'apporter une réduction de leurs produits d'emballages, utiliser à minima des produits recyclés...etc.   Récompensé les actions citoyennes écologiques par des réductions d'impôt par exemple ou d'autres mesures (missions écologiques, association à but écologique, entreprises proposant des services et/ou produit en faveur de l'écologie, achat d'une voiture électrique, achat de panneaux solaires/géothermie...etc)  Instauré un Service Civique-Ecologique obligatoire à la sortie du lycée d'une durée de 6 mois (durée qui peut être potentiellement rallongé par le participant). Ce service aurait pour but de sensibiliser sur l’urgence écologique, participer à des missions écologiques en France ou à l'étranger auprès d'associations (nettoyage des plages, des parcs, aider à végétaliser les villes, nettoyages des océans...etc)  Aide de l'Etat pour aider à la recherche de solution alternatives et moins polluante (voitures électriques, énergies renouvelables)  Interdire les produits dont on connait les effets néfastes sur l'environnement (et souvent la santé) comme les pesticides, certains produits phyto-sanitaires...etc  Augmenter les transports en communs électriques afin de piétonniser au maximum les centres villes, et aider à l'achat pour les personnes les plus modeste à avoir accès aux titres de transports   Stopper la pollution lumineuse, interdire aux boutiques de laisser leurs vitrines allumer toute la nuit.