Une politique écologique et sociale, qui priorise l'écologie aux profits et à la finance. Les réponses des politiques actuelles ne sont pas à la hauteur de l'enjeu (qui est tout simplement la possibilité de vivre sur la  Terre).  Une vraie taxation des pollueurs (industrie, trafic aérien...), une véritable aide à la transition écologique, une priorité à l'agriculture biologique et de proximité qui est l'avenir de notre alimentation (pourquoi l'agriculture biologique n'est-elle pas plus subventionnée? Pourquoi mes impôts servent à financer seulement l’agriculture conventionnelle?). L'interdiction des pesticides. Plus d'espaces verts en ville. Une vraie politique de transports durables. Des vraies mesures efficaces lors des épisodes de pollution.