Pas de solution miracle au niveau local car dépendant de l'augmentation de la température qui est un phénomène mondial, mais des initiatives qui vont contribuer : Imposer des quotas d'espaces verts (non constructibles) à toutes les municipalités, calculées en fonction de leur situation géographique et par des scientifiques. Si la France doit avoir 60% d'espaces verts ou naturels (à définir), cela doit s'imposer en cascade à toutes les municipalités avec des ratios adaptés (Levallois-Perret aura un ratio différent de Gueret...). Investir dans le nettoyage des berges des fleuves et rivières afin qu'une augmentation des retombées pluvieuses (ex phénomène Cevenol) puisse s'évacuer au mieux.