pourquoi un petit maraicher en bio ne peut vivre de son travail : récolte de pommes de terre effectuée en sept.2017 toujours impayée par les centrales d'achat en sept. 2018 !!!!!!aucun engagement sur de leur part :promesse d'achat de courgettes en février suivie d'un totale désengagement en juillet!!!!comment voulez-vous que ce jeune qui vient de s'installer tienne financièrement ??????les grosses centrales font la pluie et le beau temps , pour eux seul le profit compte, mais derriere, il y a des hommes et des femmes qui travaillent dur et GALERE FINANCIEREMENT et le mot est faible. Idem pour la production laitière. Votre dernière mesure qui entraine une augmentation de certaines denrées alimentaires...n'est pas suffisante. Il faudrait obliger ces acheteurs à s'engager sur un prix juste et sur une quantité par des contrats et les condamner s'ils ne respectent pas ceux-ci avec un délai minimum de paiement