Engageons un processus qui nous débarrasse progressivement mais rapidement (5 ans) du superflus, de la totalité de notre consommation d'énergie fossile, de la majorité de notre consommation d'énergie nucléaire, et qui met fin à la construction d'énergie de centrale énergétiques renouvelables, elles aussi polluantes. Favorisons la fin de l'agriculture industrialisée, pour favoriser l'autonomie alimentaire. Encourageons les couples, par des politiques de planning familiale, à avoir le moins d'enfants possible. Faisons la transition des villes, réduisons leur densité et leur consommation, favorisons l'exode urbain. Cessons les importations inutiles, ne gardons que l'essentiel, ce qui concerne la santé publique, la sécurité et l'éducation.