Nous sommes nombreux à nous rendre compte qu'il nous est presque impossible d'aller travailler sans voiture (même pour combiner voiture et train). Il faut que cela soit possible mais en même temps l'impossibilité de trouver un emploi près de chez soi (pire si l'on est une famille, avec très peu de chance que les deux travaillent au même endroit). Il n'y a pas de solution simple pour remédier à cela, mais pour palier à ce problème il faudrait au moins augmenter très fortement l'offre de transports en commun écologiques (+ de train, réouverture des petites gares). Cela coûtera cher mais il y a évidemment des rentrées d'argent possibles par l'élimination de la fraude fiscale. Plus, je pense qu'un impôt écologique et patriote (je n'aime pas beaucoup ce terme mais je n'ai pas trouvé mieux pour le moment) visant les grandes entreprises pourrait alimenter cette transition : les grandes entreprises qui veulent afficher le made in France ou l'image de la France comme argument de vente de leur produits devraient avoir l'obligation de payer cet impôt (ou au moins payer la juste part de leur chiffre d'affaire obtenu en France), sous peine de perdre ce "label". Avec le retour à la mode du consommer local, je pense que cela pourrait être une incitation forte pour ces entreprises à jouer le jeu.