réduire toutes les pollutions: chimiques,  antibiotiques, lumineuses. Agir vraiment contre l'artificialisation des sols par la fiscalité,  préserver toutes les zones de végétation naturelle de la destruction, encourager toutes les initiatives locales de plantations d'arbres et de haies, informer le public et les élus sur la nocivité de la pollution lumineuse.  Ne pas développer de nouvelles autoroutes mais développer le trains et les petites lignes, ainsi que le covoiturage. Ne pas désavantager fiscalement l'agroécologie par rapport à l'agriculture intensive.