sensibiliser sur les risques, démontrer qu'on vit mieux sans certains produits. Le faire et donner l'exemple dans le cadre de l'école publique. Et il faut se manier le train les mesures éducatives sont les plus rentables. Il n'y a pas besoin de gros investissements financiers, ça demande une main d'oeuvre  locale et sensible et qualifiée ce qui est bon pour la dynamique locale. Marre d('envoyer les enfants à l'école apprendre la même chose que moi 30 ans avant. Le monde n'aurait pas changé. La notion de développement reste hyper présente et hiérarchisée comme un modèle à suivre alors que depuis le temps on sait tous que les indicateurs de richesse ne sont plus corrélés avec ceux du bien vivre.