Faire pression sur les industries en appliquant à la lettre les lois ou en créant des taxes pour les entreprises qui polluent (rejets dans l'air, dans l'eau etc). Proposer des normes contraignantes pour les navires de marchandise (réduire les rejets). Aider les citoyens à consommer moins d'énergie (isolation des bâtiments, aides pour l'achat de voitures moins polluantes, nouvelle chaudière etc.). Arrêter dès MAINTENANT le bétonnage des terres arables, des forêts, des zones humides et protégées. Remettre à disposition dans chaque commune des jardins familiaux sur la base du volontariat (ou géré par une association). Interdire les parkings avec revêtement étanche (l'eau doit pouvoir de nouveau s'infiltrer dans la terre). Appliquer les lois sur les dates de chasse. Interdire la chasse le dimanche. Interdire le déterrage de blaireaux, la chasse à la glue, la chasse aux oiseaux migrateurs etc. (pas de dérogation). Lutter contre l’appauvrissement des sols en faisant tourner les cultures et en soutenant une agriculture durable et sans pesticide. Interdire tous les pesticides de synthèse. Privilégier des cultures moins gourmandes en eau. Interdire l'arrosage des cultures au-delà d'une certaine température (à quoi sert d'arroser une parcelle de maïs lorsque la température atteint 30°C à l'ombre?!). Mettre la pression sur l'industrie automobile pour produire des voitures plus légères avec une motorisation plus petite (éviter la généralisation des SUV). Développer les véhicules à l'hydrogène. Soutenir et développer fortement la recherche dans le domaine de l'environnement. Protéger les littoraux français en y interdisant de nouvelles constructions. Formation aux dangers de la pollution et aux solutions pour protéger l'environnement dès l'école primaire et tout au long de la scolarité.