Réduire notre consommation dans tous les domaines en cessant de croire que là est le sens de notre existence. Faire changer les comportements en donnant d'autres objectifs que de consommer, d'acheter, d'avoir toujours plus et mieux que le voisin.  Pour cela, réduire drastiquement le matraquage publicitaire quotidien qui nous entretient dans de faux besoins ; obtenir la fermeture de tous les magasins les dimanches et jours fériés et surtout cesser d'en encourager la pratique: les Français sont certainement tout à fait capables d'occuper autrement leurs loisirs qu'en déambulant dans les magasins. En réduisant de cette façon dans les esprits le besoin de consommer à tout prix, on apportera une solution perenne à tous les problèmes d'environnement.