Il faut aujourd'hui changer nos modes de production intensives dû à la mondialisation, et revenir a une production plus raisonnée; Il faut revenir aux produits qui dure dans le temps, modifiables selon les nouvelles technologie, et ne pas créer de nouveaux produits par mode et par volonté de profit. Prôner une meilleure redistribution des profits car les inégalités se creusent et les richesses sont détenues par à peine 10 % de la population. réduire ses inégalités sociales permettra à tous d’être plus responsables. Il faut aussi arrêter de vendre des produits plus cher parce que nouveau et que la demande n'est pas assez forte (exemple : voiture hybride ou électrique). De plus les aides de l'état pour l'isolation, la pose de fenêtre, le chauffage et tous travaux pour améliorer l'habitat, son isolation sont réduites à néant et très compliquées à obtenir. l'europe a des fonds pour permettre aussi de répondre à aider notre terre. Mais ou vont les fonds : en grande partie aux collectivités et on ne voit rien, simplement le sentiment que l'argent est jeté par les fenêtres. toutes pour sauver notre terre en terme d’amélioration de l'habitat est d'une complexité sans nom. Pourquoi ne pas aider tout citoyen qui fait une demande à l'Europe sans forcément être une association ou une collectivité