La surconsommation de biens en tout genre entraîne des déchets innombrables. Il faut encourager les entreprises à produire des emballages plus sains, et "en même temps", redévelopper des réseaux plus efficaces de réparation de biens, notamment électroniques et électroménagers. Il est aujourd'hui plus simple et plus économique de jeter son aspirateur que de le faire réparer. Recommençons à fabriquer ces produits en France, sans obsolescence programmée, pour permettre à ceux qui le souhaitent d'acheter de la qualité avec un vrai service après vente.