Bien plus sensibiliser les gens et les jeunes à ces problèmes à l'école, à la télé... Pourquoi pas proposer des Workshops (ateliers pratiques) sur le recyclage en MJC, en cours, etc, pour montrer ce que l'on peut faire avec du simple plastique recyclé par exemple. Sinon taxer les gros pollueurs, établir des consignes sur les bouteilles en plastique achetées (cf en Allemagne le système de "Pfand". Caution de 0,25 centimes par bouteilles en plastique c'est pas énorme mais cela incite les gens à recycler leur bouteille, parce que 0,25 + 0,25+0,25+0,25 = 1 euros et hop 1 euros de gagné sur nos prochaines courses par ex, psychologiquement cela fonctionne !) instaurer une taxe sur le diesel ou l'essence dont l'argent serait réellement investi dans l'écologie...