Le fait de taxer les carburants avec une taxe dite « écologique » va-t-il rendre ces carburants moins polluants ? Évidemment que non. Une grande majorité de la population ne vit pas en milieu urbain et n’a d’autre choix que d’utiliser leur véhicule soit pour se rendre sur leur lieu de travail soit pour des besoins personnel. Il faut rappeler que depuis des décennies tous les gouvernements n’ont de cesse de supprimer les services publics en milieu rural. Fermeture des bureaux de poste, perception des impôts, hôpitaux …, ce qui oblige les gens à faire toujours plus de kilomètres en voiture. Pour vraiment changer les comportements, il faut en premier lieu avoir une offre de transport en commun public de qualité et ensuite aller vers la gratuité de ces transports publics.