Economie d'énergie : bâtiments, logements, éclairage public et privé, réduire les transports, en particulier de marchandises, sur de longues distances par camions, aériens et maritimes, limiter les déplacements de personnes en voiture, individuellement (favoriser les transports en commun, le covoiturage, le vélo). Sortir des énergies fossiles en économisant l'énergie et en développant les énergies renouvelables de manière raisonnée et durable. Réduire la pollution associée à des pratiques agricoles productivistes (pesticides et engrais) en développant des pratiques plus respectueuses de la planète, de la faune et de la flore. Ces dernières atteignent des rendements quasiment équivalents. Préserver les habitats naturels en réduisant l'urbanisation, le développement industriel et la viabilisation agricole intensifs. Les incitations financières vers des pratiques plus respectueuses de l'environnement (réductions d'impôts, aides à la conversion) doivent continuer à être développées. Des taxes doivent être appliquées sur les produits et sur les pratiques qui contribuent à dégrader l'environnement pour favoriser la transition écologique. Certains produits doivent être interdits (glyphosate,...). Des lois doivent être votées en ce sens et d'autres, existantes, doivent être appliquées.