Il est nécessaire de réduire notre émission de gaz à effet de serre et de développer les énergies renouvelables et le nucléaire efficace (fusion nucléaire).  Pour forcer la population à aller vers l'électrique (voiture électrique, ...) il est nécessaire de renverser le rapport de prix entre les voitures à énergie fossile et les voitures électriques à l'achat, à l'entretien et à la consommation.  Il devient donc nécessaire de subventionner davantage la voiture électrique à l'achat, augmenter la taxation des voitures à essence et diesel à l'achat, augmenter le prix de l'essence à la pompe, développer les stations de rechargement des batteries électriques sur tout le territoire...  Quelques propositions:  - Taxation à 30% de la TVA des voitures à énergie fossile (et de façon générale de tous les produits de chauffage fonctionnant à l'énergie fossile : chaudière, gaz...) et réduction d'autant de la TVA des voitures électriques et des produits de chauffage électrique - développement des usines de production de batteries électriques en Europe pour être autonomes en production et développement de l'électrique, générer des emplois en Europe... - Arrêt de toutes les centrales à énergie fissile en France et en Europe, développement d'ITER, de la recherche appliquée sur la fusion nucléaire, mise en place d'hydroliennes fabriquées en Europe pour remplacer les centrales charbon / gaz... - Taxation supplémentaire et progressive de l'essence et du diesel (taxe carbone) pour inciter au changement de comportement