Taxation des pollutions qui échappent jusqu'ici aux taxes : transport aérien ( qu'il faudrait peut-être envisager de limiter), taxation du transport marchand du transport routier et maritime . et ceci dans le but de développer d'autres modes de transports, mais aussi dans le but de prendre conscience que beaucoup de nos déplacements ne sont pas indispensables..... Réelle volonté politique de rendre accessibles les transport moins polluants : baisse des coûts des transports ferroviaires et développement des réseaux ferrés. Promouvoir le développement des transports en commun  de manière générale même hors des grandes agglomérations, avec des tarifs permettant à TOUS de les utiliser Re dynamiser les territoires en favorisant l'économie locale pour que les gens aient d'autres choix que de faire des kilomètres pour se rendre dans les zones commerciales pour trouver de quoi satisfaire leurs besoins primaires !!!!