Aujourd'hui on déplore la perte de la biodiversité (et de la biomasse) et pourtant, notre Président se laisse courtiser par le monde de la chasse, principal responsable de la situation catastrophique dans laquelle nous sommes. La démission de Nicolas Hulot aurait dû être un électrochoc pour l'exécutif, mais le ministre a été remplacé par un autre, moins passionné, plus attaché à son titre qu'à l'efficacité de son administration, plus apte à avaler les couleuvres.   Il y a urgence à agir, autant pour notre biodiversité que pour le climat. Pourtant, notre gouvernement passe son temps à reculer au lieu de faire preuve de courage politique. Il faut taxer le carburant et le kérosène, lancer un ambitieux plan de rénovation énergétique des bâtiments publics et privés, développer les transports en commun, végétaliser nos villes, renouer avec la nature sauvage, interdire l'exploitation forestière et la chasse dans nos parcs naturels, promouvoir la culture et la consommation de protéines végétales, interdire le glyphosate et le plastique jetable...   Un signal fort du ministère serait d'interdire les spectacles mettant en scène des animaux sauvages (montreurs d'ours, delphinariums et cirques), car on ne sensibilisera pas la jeune génération à l'urgence de préserver nos espèces menacées en leur montrant des animaux asservis et brisés.