Développer une politique cohérente d'accès aux énergies renouvelables avec les pays voisins au long des frontières. Les pollutions ne s'arrêtent pas aux frontières.  Soutenir les entreprises concernées par le développement de sources d'énergies renouvelables (photovoltaïque, géothermique, éolien), par exemple diminution des charges.  Simplifier les procédures d'autorisation d'exploitation et de connexion au réseau électrique des installations photovoltaïque, éolienne et géothermique.  Obliger les industriels propriétaires de sites rendus inutilisables à les couvrir de panneaux photovoltaïques (ou de financer leur remise en état, dépollution). Cela concerne les sites pollués, les carreaux d'anciennes mines, les carrières, terrils et gravières.  Privilégier l'installation de panneaux  photovoltaïques dans le domaine public (bâtiments publics, gares SNCF, berges et clôtures des lignes SNCF et au long des autoroutes, ponts, etc.).  Rendre obligatoire l'installation de capteurs solaires (thermiques ou photovoltaïques) sur toute construction nouvelle.  Mettre en place de réels moyens pédagogiques pour expliquer les enjeux réels et possibilités en matière d'économie d'énergie.  Augmenter les aides à la recherche sur la fusion nucléaire. Accélération de la réalisation de prototypes (Cadarache).  Taxer le transit routier voire obligation de transport par le rail (cf Suisse) avec exonération du transport par véhicule électrique.  Dynamiser le transport multimodal (mer/rail/route) par conteneurs normalisés .  Négocier avec les grandes entreprises de distribution la mise en place de circuits de commercialisation courts.  Créer un « Fonds de financement de la transition énergétique et écologique ».  + Alimenter le  « Fonds de financement de la transition énergétique et écologique » par une cotisation obligatoire sur les publicités distribuées dans les bopites aux lettres au prorata de leur nombre de pages (base A4).  + Alimenter le  « Fonds de financement de la transition énergétique et écologique » par une cotisation obligatoire des entreprise de logistique sur les transports routiers au prorata du poids transporté.  + Alimenter le  « Fonds de financement de la transition énergétique et écologique » par une cotisation obligatoire des entreprises de vente en ligne au prorata de leur chiffre d'affaire.  - Utiliser le  « Fonds de financement de la transition énergétique et écologique » pour l'étude de la pollution de l'environnement et les mesures anti-pollution.  - Utiliser le  « Fonds de financement de la transition énergétique et écologique » au bénéfice de la recherche fondamentale et opérationnelle sur l'énergie Géothermique dans les sites favorables (par exemple le fossé Rhénan).  Rendre obligatoire l''installation de panneaux solaires sur les entrepôts des services de logistique et de compagnies de vente en ligne à raison de 50 % eau moins de leur surface au sol.