La croissance telle qu’on la considère actuellement est-elle compatible avec la survie de notre planète ? elle semble s’essouffler … peut-on consommer encore plus, accroitre son bien être et assurer la survie de la planète ? alors pourquoi ne pas miser sur une croissance verte et pérenne et orientée vers le bien être. L’état doit être pilote et prendre quelques risques pour cette croissance verte comme il a pu le faire pour des développements beaucoup plus risqués et couteux tel que l’EPR    Réduction de la consommation de matière et d’énergie à la source : -	Réduction de déchets :  o	augmenter les taxes sur les emballages (limiter les petits conditionnements) ; o	La collecte des déchets recyclables en porte à porte est couteuse : pourquoi ne pas obliger les grandes enseignes à reprendre les emballages ainsi elles feront naturellement pression sur leurs fournisseurs pour en le volume.  -	Réduction de la consommation d’énergie : o	Taxer l’énergie en fonction de la consommation des foyers : une énergie faiblement taxée pour les besoins de première nécessité puis dont les taxes augmentent avec la consommation (tenir compte de la composition familiale et de l’éloignement domicile-travail) ; o	Inciter/aider les entreprises, les établissements publics et les particuliers à faire des bilans énergie et à mettre en place des solutions d’économie ;  -	Transports :	 o	Taxer le transport routier longue distance comme cela avait été initié puis abandonné pour soutenir le ferroutage : des décisions courageuses s’imposent ;   -	Développer : utiliser les taxes pour faire des recherches sur les énergies renouvelables et le stockage de l’énergie, des transports propres, développer les réseaux de transport en commun, … ;  -	Agriculture et Biodiversité : soutenir une agriculture respectueuse de l’environnement et moins énergétivore ; prendre une position ferme par rapport aux produits phytosanitaires, favoriser les circuits courts