Il est prouvé scientifiquement que l'augmentation du CO2 depuis 1945 n'est responsable à ce jour de l'augmentation de la température terrestre qu'à hauteur de 0,03 degrés centigrades. Se focaliser sur le seul CO2 est un cul de sac, qui permet aux gouvernements opportunistes de prélever des impôts plus importants sans régler le moins du monde les conséquences d'un éventuel réchauffement climatique. En outre, il prétend lutter contre un gaz, qui non seulement n'est pas nocif, mais qui au contraire, est la nourriture de la végétation, et contribue à sa croissance sur la surface de la terre, comme le montre l'observation des satellites depuis qu'ils existent. Se focaliser sur le CO2 est dramatique, car toute une jeunesse s'imagine que pour sauver la planète, il suffit de lutter contre lui, alors qu'il est bénéfique