Il n'y a pas UN problème plus important que les autres !! LE problème est global ! Chacun peut tout à fait contribuer à la préservation des écosystèmes avec un tant soit peu de bon sens. La surconsommation de masse et la surproductivité qui en découle sont sans nul doute les origines de tous ces maux. En outre, à quoi bon taxer le citoyen moyen sur ses déchets ou sa consommation d'eau si EN MEME TEMPS les grands responsables politiques du monde se rendent tous en jet privés au forum de Davos pour y faire des courbettes aux patrons des grandes multinationales les plus polluantes !!  Celui qui POLLUE le plus PAYE le plus ! Point barre !