Moyen de déplacement : -  Développer l'hyperloop en France,  - Encourager le covoiturage pour aller travailler/étudier, en créant une plateforme numérique gratuite qui permet de mettre en liens les covoitureurs avec heure, lieu de départ et d'arrivée. Ce n'est pas normal de voir 80% des voitures les matins et soirs de semaine avec 1 seule personne dedans.   Transition énergétique vers les énergies renouvelables : - Panneau solaire particulier : créer un kit type "ikea" à bas prix pour que les particuliers puissent les installer eux même, et que les démarches EDF soit simplifié. (pour info 3000W de panneau photovoltaique sur Amazon coutent seulement 1600€) - Développer les éoliennes offshores et les plateformes éoliennes en mer qui dégradent peu le paysage et qui sont très efficaces   Alimentation (et biodiversité) : - Créer une loi qui réglemente plus sévèrement les lobbyistes industriels qui vont à l'encontre de l'écologie. créer des amendes lourdent envers eux qui financent les actions écologiques - Encourager et former les agriculteurs à l’agriculture sans pesticide  - Interdire le glyphosate - Obliger les pays importateurs de nourriture en France à s'aligner sur les normes Française (taux de pesticide ... ) si ils veulent vendent leur produits chez nous. Ce n'est pas normal qu'en France nos agriculteurs soient pénalisés avec certain critère et que des pays voisins qui ne respectant pas ces critères puissent quand même vendre leur produit en France   Recyclage :  - Obliger les gens à recycler leur ordure. S'inspirer de la ville de San Fransisco : créer des poubelles spécifiques, système de bonus malus pour les particuliers, valoriser les déchets ainsi créé qui financent le changement climatique. - Créer un logo simple et unique pour savoir dans quel bac un emballage doit se jeter. Le logo actuel est une honte, (pendant plus de 10ans j'ai cru que le logo rond avec les 2 flèches qui tournent sur elles même voulais dire poubelle recyclés, alors que ce n'est pas le cas.)