Certaines forêts françaises sont devenues des "usines à bois", désertées par les animaux, traitées aux engrais et aux pesticides, lourdement mécanisées. Ailleurs, des citoyens et des forestiers défendent des forêts diversifiées et étagées.  Le film Le Temps des Forêts nous fait pénétrer d'emblée dans un monde insoupçonné : celui des bois monotypes du Limousin, plantés serrés de pins Douglas, dont les sols truffés d'aiguilles ne grouillent pas de lombrics et dont les futaies n'abritent nul animal. Loin de la carte postale rêvée des urbains, des promeneurs et même des chasseurs, ces plantations sont "des usines à bois ", lourdement mécanisées, exploitées au mépris de la biodiversité. Oui, la surface boisée ne cesse de progresser dans l'Hexagone: mais comme le dit l'un des intervenants du film, "Le problème en France, ce n'est pas la déforestation, c'est la malforestation !"  "Dans le Massif central, on ne plante quasiment plus que du pin Douglas " pointe Le réalisateur François-Xavier Drouet, récompensé le 11 aout 2018 par le prix de la semaine de la critique au Festival de Locarno (Suisse) pour son voyage à travers la syliviculture industrielle et ses alternatives, du Limousin aux landes et des Vosges au Morvan. Reboiser, c'est bien joli.. "Mais la valeur écologique d'un arbre dépend de la façon dont il est planté, géré, abattu, transformé.. transporté.." Certains ne valent-ils pas mieux que de finir dans des chaudières, avant même d'avoir atteint leur maturité, restitué des éléments nutritifs à la terre ? Alors que nos forêts ont un rôle régulateur pour le climat ? " Les gestionnaires adaptent la forêt aux besoins de la grande industrie pour faire face à la concurrence des grands producteurs de bois, comme les pays scandinaves " constate le réalisateur. Leurs politiques privilégient le volume de bois récolté plutôt que la qualité, d'où le choix d'une sylviculture simplifiée et débitée à flux tendu." Alors même si les machines "économisent de la peine ", certains préfèrent revenir à la méthode traditionnelle, qui permet des coupes différenciées des arbres , plus respectueuses. "La forêt publique, qui représente un quart de la forêt française, mais 40% du bois commercialisé, est elle aussi de plus en plus soumise à des impératifs de rentabilité, avertit François Xavier Drouet. Les agents forestiers de l'Office National des Forêts, sont soumis à un devoir de réserve, mais certains expriment ici leur désarroi dans le cadre de leur mandat syndical. Historiquement, cette forêt a toujours eu plusieurs fonctions : économique, mais aussi écologique, sociale, récréative, paysagère... protestent-ils, refusant de devenir de "simples récoltants de bois" . "Les agents sur le terrain subissent une pression de plus en plus forte, ce qui occasionne une souffrance sociale et éthique. Plus de cinquante suicides ont d'ailleurs été répertoriés depuis la réforme de l'ONF en 2002 , plus que chez France Telecom", pointe François-Xavier Drouet... "De nombreux agents de l'ONF ressentent une perte de sens, et craignent à terme une privatisation de l'ONF." Tandis que des agents forestiers s'arc-boutent contre la vente de forêts domaniales, des propriétaires s'essaient aux gestions alternatives, inspirées notamment d'expériences allemandes. Au cri de "Vive le Morvan et ses forêts diversifiées et étagées! ", des citoyens rachètent même des parcelles dans le cadre de groupements forestiers, afin d'éviter les coupes à blanc et pour laisser revenir les feuillus ."Que voulons nous ? interroge in fine François-Xavier Drouet, Une forêt vivante ou un désert boisé ? les choix d'aujourd'hui dessineront les paysages de demain."(Sciences et Avenir )