Passer tous les transports en commun de surface à l’électrique. Tous les transports routiers de frets à l’electrique et multiplier les infrastructures de recharges des véhicules de particuliers dans les villes (auto, 2 roues). Rénover les appartements avec les matériaux innovants (bois, toit végétal, etc...) pour être conforme avec les dernières normes environnementales (isolation, consommation énergétique, etc...).  Améliorer le tri de nos déchets et le traitement des eaux usées. Plutôt que taxer, récompenser les entreprises qui investissent pour diminuer leur pollution (déduction fiscale, ou autres avantages utiles pour une entreprise).