Les experts indiquent qu'il faut réduire les émissions de gaz à effet de serre.  Il faut donc favoriser et développer les énergies qui peuvent être trouvés dans le milieu dans lequel nous vivons (soleil, vent, marée, barrage, biomasse), qui n'émettent pas ou peu de CO2 (nucléaire) ou ont un haut rendement énergétique (cogénération à gaz).  A l'inverse il faut défavoriser celles qui émettent beaucoup de CO2 (charbon). Favoriser peut prendre la forme, sous une forme temporaire, de taxes réduites, de crédits d'impôt, de prime sur le prix du marché. Défavoriser est son exact pendant.