En France l’industrie se targue d’un comportement écologique en « recyclant », ce qui ne veut rien dire, mais plutôt en « refondant » le verre et d’atteindre un taux de 75% de verre réutilisé. Belle prouesse… !?  Bouteille à usage unique... et on les casse Pour cela il faut mettre des fours en marche et refondre le verre cassé (quel dommage) à 1650°C.  Les fabricants de verre ont réussit une magnifique opération de manipulation de l’opinion en laissant croire qu’elle ne gaspille pas.  En Allemagne chez nos voisins on consigne le verre réutilisable 30 fois, cad sans passer par la refonte du verre qui évidement nécessite beaucoup d’énergie.   On pourrait en France diviser par 10 le nombre d'usines de fabrication de bouteille. c'est énergétiquement énorme