Favoriser les énergies renouvelables et en particulier l'énergie photovoltaique pour les particuliers en autoconsommation.  Problème actuel: Dans le dispositif actuel, le rachat des KWh produit par le photovoltaique est conditionné par la pose réalisée par un professionnel RGE et/ou l'intégration au bati ce qui ruine la rentabilité du procédé, malgré des aides de l'état et des fortes baisses du prix des panneaux solaires. Pire: dans le cas d'une installation posée soi-même avec autoconsommation, la "vente" des Kwh en excès transférés au réseau est obligatoirement GRATUITE. C'est aberrant alors que les nouveaux compteurs linky permettent le double comptage (production et consommation).  Proposition de SOLUTION: Imposer un prix de rachat du Kwh, y compris dans le cas d'une installation photovoltaique posée soi-même, sans contrainte d'intégration au bati.  Tarif proposé = indexé à -10% du tarif réglementé (par exemple) Pas besoin d'aide de l'état ou autre subvention à l'achat de l'installation. Pour éviter la possibilité de prolifération d'installation ne respectant pas les normes ou dangereuses (sécurité), 2 clauses possibles pour conditionner ce rachat: - norme sécurité à respecter de l'installation solaire posée (ex: NF-EN-CEI 61730) - validation de l'installation par un professionnel agréé (comme un passage de consuel avec un tarif "raisonnable" maximum fixé par l'état , ex 150€ ou 200€ la vacation)