1) limiter les déplacements domicile travail des Français en privilégiant  les habitations en zones hurbaines et péri urbaines, mieux desservies par les transports en commun. Cela permettrait de limiter les coûts de transport, d’améliorer la qualité de vie, et surtout réduire l’utilisation des véhicules personnels dans une optique écologique. 2) aménager des espaces naturels préservés de toute activité humaine dans les zones rurales du territoire ayant perdu toute attractivité. Cela permettrait à notre échelle, de favoriser le renouvellement de l’air et la préservation de la bio diversité. 3) utiliser notre équipement ferroviaire existant en imposant le ferroutage pour les transports routiers internationaux. Cela permettrait de limiter la pollution de l’air, de désengorger les axes principaux, et de prolonger la durée de vie du réseau routier.