Par exemple: Arrêter de favoriser la production de biens à base d'hydrocarbures. Ceci aurait plusieurs impacts favorables: limiter l'achat d'hydrocarbures dont l'exploitation cause du tort à la nature, ceci permettrait également à la France de récupérer une certaine indépendance via à vis des producteurs de pétrole. Cet arrêt de la production de ces types de biens aurait également pour conséquence, la diminution des émissions de CO2 et de déchets non biodégradables dans nos océans et mers.  Imposer des restrictions d'usage abusif de l'électricité. La pollution lumineuse impact notre biodiversité nocturne mais également nos besoins énergétiques. Le nucléaire n'est pas une solution viable. Nous devons réapprendre à consommer l'électricité différemment et à imposer des produits sobres en électricité.  Garder nos zones humides, espaces naturels et nos forêts intactes. Arrêter leur destruction au profit d'intérêts privés de grosses sociétés qui tiennent en joug nos gouvernements successifs.