Changer de clé de lecture des petites De nombreuses petites lignes voient passer un nombre de voyageurs limité non pas du fait d’un faible potentiel mais bien d’une mauvaise gestion des opérateurs. Le matériel ferroviaire, décisif dans l’équation économique, ne tourne que 20% du temps (on met par exemple des bus en heures creuses alors que c’est bien en renfort de pointe qu’il faudrait les mettre), dispositif de maintenance et de système de sécurité trop lourd pour les petites lignes, polyvalence insuffisante des personnels, faible souci de capter de nouveaux usagers (les touristes par des formules marketing, les scolaires grâce à la compétence récupérée par les régions), sous-investissement chronique qui réduit la vitesse des trains et fait exploser les coûts de fonctionnement. Je propose de réaliser un audit complet de nos ligne malades au regard de leur potentiel réel (une fois pris en compte toutes les marges d’optimisation possibles) à la suite de quoi des décisions éclairées pourront réellement être prises : lignes éventuellement à basculer vers du car, lignes à potentiel mais justifiant un saut d’investissement, ou une remise à plat des modalités d’exploitation.