Favoriser la mobilité "basses émissions", développer (= investir, entretenir, etc..;) les transports en commun généraux et de proximité pour les zones moins bien desservies. Transports en commun gratuits pour favoriser leur utilisation. Aides à l'achat de véhicules électriques ou hybrides plus conséquentes; investissements pour développer les réseaux de charges des véhicules électriques; développer le fret rail.. Arrêtons les intérêts croisés d'une SNCF dans le fret Route ! La SNCF doit être exemplaire sur le fret : 100% RAIL. Redevance sur le fret route au niveau Europe. Redevance sur les billets d'avion au niveau EUROPE. développement et sécurisation des pistes cyclables Les sujets doivent être traités au niveau européen pour éviter de pénaliser les entreprises et peuples nationaux.