Il faut changer nos habitudes de consommation. Nous consommons à outrance pour une durée extrêmement limitée. Toute la pollution liée à cette surconsommation (fabrication, transport, recyclage inexistant) provoque les dérèglements climatiques et donc un écroulement de la biodiversité. Il faut que les industriels changent leur façon de produire pour que les consommateurs changent leurs façon de consommer. Idem pour les transports. 200 voitures de 1 personnes à Paris par exemple pourrait facilement être remplacé par des bus de 200 personnes..