Je dirais tout simplement comment fait on pour dépolluer l’air . - retirer les produits toxique  Retirer tous les sprays produits qui parfume la voiture, les toilettes, la laque pour les cheveux les sprays déodorants etc..... - L’ensilage  d’herbe de maïs  - DÉGAZAGE les bateaux paient des sommes extraordinaires pour avoir dégazer mais continue .  Donc  avec une interdiction de naviguer. Je pense que cela les ferait peut-être réfléchir !  Ce ne sont que quelques miettes de ce que vous pourriez mettre en place pour rendre notre planète plus vivables dans le temps