Une par exemple et sous votre contrôle : Si l'on dit que le carburant à l'éthanol et largement moins polluant et économique. Pourquoi ne pas permettre l'installation massive sur les véhicules essence du boîtier qui leur permettraient d'utiliser ce carburant. Se servir des primes à la conversion pour financer cette transformation. L'électrique étant, à mon sens, pas encore accessible à tous ( prix, recharge,...)et fiable. Cela, peut-être une bonne solution intermédiaire à double bénéfice en plus ; écologique et économique.