Imposer des mesures contraignantes aussi bien aux pays pollueurs qu'aux sources de pollutions selon la méthode du 80/20 (les 20% des sources ou des pays qui contribuent pour 80% des émissions°. Il est inacceptable d'imposer des mesures contraignantes aux seuls automobilistes alors que : - le tourismes génère une part importante de pollutions (trafic aérien... paquebots marchant au fuel lourd très polluant...), - rien n'est imposé au trafic routier alors que le ferroutage pourrait largement diminuer le trafic de transit, - rien n'est fait pour imposer aux USA la réduction de leurs émissions polluantes en taxantfortement les sociétés suivant leur degré d'amission, - ... et, au lieu de mettre le diesel au pilori (qui émet moins de CO² et consomme bien moins), il serait bien plus intelligent de développer des moteurs diésel plus propres et un gazole émettant moins de particules. Mais, là encore, aucune initiative n'est prise en ce sens... nos politiques se contentent de le banir sans rechercher de solution alternative... quite à mettre en péril l'emploi chez les constructeurs....