Lutter contre les suremballages ( plastiques et autres ) en taxant les produits multi-emballés ( un paquet de gateaux qui contient une barquette en plastique et dont les gateaux sont eux même emballés dans du plastique et le tout glissé dans encore une couche de plastique ... on s'en sort plus !!! Du bon sens ! juste du bon sens ! Les barquettes en polystyrènes qui contiennent viandes , fromages et fruits ! STOP ! Lutter contre l’obsolescence programmée , la durée de vie de nos équipements électroménagers ne cessent de réduire , obligeant un remplacement plus régulier et donc une pollution monstrueuse ! On ne peut plus continuer comme cela ! Créer une entreprise d'êtat qui va repenser , réorganiser et implanter le recyclage partout sur le territoire , cela sera créateur d'emploi mais il faut un controle de l'état pour éviter les supercheries !  Il faut en parallèle de ces mesures sur les industriels ,  ré informer et  rééduquer les gens, et rendre l'écologie accessible et gratuit à tous , le tri et la pollution , certains n'en ont pas conscience