Un exemple, développer rapidement les énergies solaires; tout en évitant de réquisitionner des hectares de terres dans les landes ou ailleurs. - toute nouvelle construction (particulier ou industrie et commerces) doit intégrer des panneaux solaires sur le toit (mettre l'inclinaison du toit en fonction de l'ensoleillement)  - Obliger toutes les surfaces industrielles et commerciales à mettre des panneaux solaires sur le toit des bâtiments existant et nouveaux (bien entendu selon les possibilités des structures existantes et l'inclinaison). Comment le financer, je dirais, 1/3 état, 1/3 entreprise 1/3 client; l'état avec l'aide du CICE, prendre son financement pour créer ces installations,  l'entreprise en financement et pour prendre en compte les économies d'énergie qu'elles réaliseront, les clients en mettant une taxe infime par tranche d'achat ou de passage en caisse en proportion de la dépense du 1/3 à répartir.  cela devant être réalisé dans un cours délai ( 3  à 5 ans).  Cette démarche créera de l'emploi non délocalisable, sachant que l'ensemble des matériaux devront provenir de France et être certifiés.  _ Programmer la couverture de l'ensemble des parkings de grande surface avec la mise en place de panneaux solaires (délai 10 ans) ; même financement que pour les bâtiments ci-dessus.