Pénaliser les entreprises qui polluent le plus, interdire la destruction des forets comme en Amazonie ainsi que les forages ( comme dernièrement le cas avec total ). Mettre en place un bonus/Malus au kilométrage pour les voitures qui polluent le plus. Taxer plus fort les super tanker qui polluent bien plus que toutes nos voitures réunies et dédier les recettes à la transition écologique. Faire pour les déchets jetés par les fenêtres des véhicules un système de " consigne ", exemples : les déchets de certains fastfoods que l'on trouve partout dans les fossés, sur les trottoirs... si les personnes les remmènent dans des conteners dédiés, ils gagnent par exemple une réduction  d'un euros  ou autre. Favoriser des emballage bio dégradables...