•	Le développement des énergies renouvelables, qui se fait bien souvent malgré la mauvaise volonté des autorités •	Le développement d’une agriculture bio et de proximité et l’abandon des aides aux agriculteurs pollueurs et déterminés à le rester •	L’amélioration des logements en isolation thermique, pour diminuer les besoins d’énergie dans ce domaine (faciliter l’accès aux aides déjà existantes serait un bon début) •	Le développement constant du recyclage, avec notamment le retour au système de consigne pour le verre et, bien sûr, la lutte contre les emballages inutiles et polluants •	La lutte contre les véhicules polluants, transport routier compris. Tout ceci implique une lutte des gouvernants contre les lobbies, c’est-à-dire un changement total d’orientation ! Dès ses premières mesures le gouvernement actuel a manifesté sa soumission à l’industrie pharmaceutique et à l’agro-business. Or chaque fois que les autorités, notamment au niveau national, plient devant les exigences (ou les simples vœux) des lobbies, elles trahissent leur mission, qui est de protéger la population contre ces groupes de pression dont les intérêts financiers sont contraires au bien commun.