Favoriser fiscalement l'achat des véhicules / scooters / bus électriques. Développer le partage des véhicules électriques pour réduire l'impact du prix d'achat plus élevé. Favoriser / Inciter le covoiturage en impliquant les entreprises (souplesse sur les horaires d'arrivée, inciter le télétravail). Améliorer / Développer  l'isolation des habitats Imposer sur les bâtiments d'envergure (industriel, centre commerciaux, etc.) le développement de panneaux photovoltaïques. Taxer les produits venant de loin ou détaxer avec une TVA réduite les produits locaux