1- Investir massivement dans la rénovation énergétique des logements (impact positif : du côté émission de GES et consommation énergétique, social - économies financières - et économique - emploi dans le BTP et artisanat non-délocalisable). Pour cela, mettre en place des guichets uniques, simplifier les aides, accompagner les personnes jusqu'aux bons gestes une fois la rénovation achevée 2- Supprimer les aides / niches fiscales / exonérations en faveur d'activités ou de modes de transports polluants (fret routier, transports en avion,...) 3- S'adapter au dérèglement climatique en cours et notamment au réchauffement (insérer davantage de végétal en ville - sur les toits, sur les murs, dans les rues ; construire des logements adaptés ; favoriser des revêtements clairs sur les toits ;...) 4-Stopper l'étalement urbain et l'artificialisation des sols (dents creuses, friches urbaines à utiliser en priorité). 5- Conserver les zones naturelles d'expansion des crues 6- Penser sobriété énergétique : sensibiliser massivement les citoyens, favoriser la domotique,... 7- Continuer à déployer les énergies renouvelables, notamment en autoconsommation sous réserve de prendre en compte l'intégralité du bilan carbone. Favoriser la recherche là-dessus pour développer des ENR de plus en plus sobres