Un grand plan national de transition écologique, dans tous les domaines possibles : transport, logement, industrie, agriculture, alimentation. En ce qui concerne l'alimentation, les solutions pour nourrir les bientôt 10 milliards d'humains sont connues : il faut fortement diminuer, dans les pays occidentaux, la part de l'alimentation d'origine animale, et privilégier les protéines végétales. Un récent rapport de l'INRA précise que "les simulations du nombre d’hectares cultivés nécessaires pour nourrir une population montrent que ce nombre est plus faible avec un régime alimentaire contenant entre 10 et 25 g/j de protéines d’origine animale (ce qui est également cohérent avec les apports de 25-30 g/j conseillés par l’Organisation Mondiale de la Santé). Ce seuil correspond à la quantité d’animaux qui peuvent être nourris en utilisant seulement les surfaces agricoles non cultivables et les coproduits végétaux non  consommables par l’homme."  Autre levier, le choix de produits cultivés localement permet de réduire l'impact lié au transport des denrées. Je propose que ce type de menus moins carnés et plus locaux soit mis en place obligatoirement dès 2020 dans toutes les cantines scolaires, crèches, hôpitaux. Ne donnons pas à nos enfants la mauvaise habitude (héritée de nos parents) de manger trop de viande. Un peu de viande, de poisson, d'oeufs et de laitages, et beaucoup de végétaux dont des légumineuses. Les effets secondaires de cette mesure devraient être : une meilleure santé pour nos enfants, de meilleures habitudes alimentaires, et, comme ce régime coûte moins cher que les menus servis habituellement, les économies faites permettront de supprimer totalement dès 2020 le plastique des cantines, voire d'augmenter la part du bio dans les aliments servis.