Tous les problèmes cités au dessus sont liés et ont les mêmes causes et donc les mêmes solutions........Nous devons changer notre modèle de société où tout est fait pour que nous consommions au maximum. Nous devons changer notre mode de vie, moins consommer mais consommer mieux. Pour ce qui est de l'alimentation, consommer  localement, en fonction des saisons. Manger moins de viande et de poissons. Pour les produits manufacturés, lutter contre l'obsolescence programmée, pouvoir les faire réparer. Utiliser moins sa voiture mais pour cela il faudrait plus de transports en commun : augmenter la fréquence des métros, bus  et RER à Paris et en région Parisienne, ne pas fermer de lignes de train  voire en  ouvrir de nouvelles  en Province,  Inciter à isoler énergétiquement son  logements avec des réductions incitatives d'impôts pour ces travaux. Baisser le prix des billets de trains notamment des TGV, où dès que 2 personnes à voyager, le coût en voiture est moindre.  Développer le télétravail et les réunions en visio-conférences Faire respecter un seuil de chauffage à 20°C dans les copropriétés Interdire l'éclairage des vitrines pendant la nuit Favoriser les commerces de proximité et limiter le développement des hypermarchés Ne plus utiliser d'emballages plastiques, favoriser les contenants en verre, réutilisables  avec consignes pour inciter les gens à les rapporter. Développer les énergies non fossiles, en particulier le photovoltaïque (durée de vie + grande et recyclage à 90% par rapport à l'éolien) et l'hydrogène comme moyen de stockage de l'électricité. Sensibiliser les enfants  dès le primaire à la protection de notre environnement et leur apprendre à se comporter en citoyen écoresponsable.