L'écologie est l'affaire de tous. C'est une affaire d'unité. Les valeurs de nos ainés "Liberté, Égalité et Fraternité" ne sont plus française.  Aujourd'hui l'individualisme à outrance et la consommation compulsive sont toxiques . on consomme, on gaspille pour satisfaire l'égocentrisme et les profits d'une minorité.  Pour protéger l'avenir des générations futures, il nous faut revenir à des valeurs de partage,  d'équité, d'humanité et d'honnêteté. Aujourd'hui la France est triste parce que sa force vive est très mal considérée. Dans les entreprise les salariés ne sont plus une richesse mais des "coûts" qu'il faut réduire au maximum. Le Lean management est passé par là. Le but aujourd'hui est toujours d'obtenir le meilleur ratio financier au bénéfice des investisseurs. Tant qu'une redistribution des profits plus équitable ne sera pas mise en place l'écologie ne sera pas d'actualité pour beaucoup d'entre nous. C'est à dire que tant qu'une grande partie de notre population devra d'abord penser à remplir son "frigo" (la pyramide de Maslow) il n'y aura pas suffisamment d'unité pour renverser la situation. Actuellement, le travail n'est pas suffisamment libéré. Les salariés sont asservis par des procédures et une hiérarchie de plus en plus toxiques. Ceci tue la créativité naturelle des individus. On reste là où l'on est à cause du spectre du chômage, puisque l'on a la "chance d'avoir du travail "et d'autres sont traités comme des "kleenex" . Finalement en fait on s'ennuie parce que pour beaucoup d'entre nous, nous ne sommes plus en accord avec les agissements des entreprises, toujours tournés  vers plus de profits au lieu d'un service de qualité en faveur de tous.