nous devons radicalement changer notre mode de vie, nos pensées, nos gestes quotidiens. et il faut les faire ensemble. chaque dans son coin n'arrive pas tout seul. j'ai mis en place plein de choses pour réduire l'impact de ma famille (réduction de plastique, réutilisation/réparation des objets, recyclage, achat du bio si possible, potager, fabrication artisanale, covoiturage quand possible, réduction de chauffage par quelques degrés, etc) mais il reste un énorme tas de choses que nous ne puissions pas faire sans le soutien de la société autour de nous, tous ensemble. l'écart de prix entre les choix 'classique' et écologique/biologique reste trop large pour la famille lambda comme la mienne. je parle des choses banales (courses, vêtements, petits achats) mais aussi des grandes choses (voiture, rénovation/isolation de la maison, système de chauffage). Selon moi, il faut mettre en place des changements radicales au niveau de :  - l'individu (éducation, choix, etc) - la commune/société (partage des objets, ateliers de fabrication/réparation, comment-faire, mais aussi des récompenses pour les bons gestes et les amendes pour les mauvaises gestes SURTOUT les vendeurs qui emballent leurs produits en plastique et qui fabriquent leurs marchandise avec une redondance précoce surtout produits informatique et électroménagers) - l'information/publicité (réduction totale de pubs incitant les achats inutiles, augmentation des publicités qui incitent la partage/recyclage, réparation, réduction de consommation - une changement politique/économique d'une modèle dépendant sur le consommation vers une modèle de consommation raisonnée avec plus de possibilité d'échange/réparation/recyclage.   Je veux bien être reconnue et récompensée, bref même tout simplement permise, de garder mon ordi/téléphone portable depuis plusieurs années, plutôt que poussé sans cesse vers une sur-consommation des objets polluants mais indispensable à notre vie actuelle.   Il faut arrêter de laisser ces gestes sur les marges de la vie quotidienne, il faut les mettre au centre. les entreprises doivent prendre plus de responsabilité pour leurs emballages et pour mettre en place les services après vente plus poussés avec une véritable service et non une petit salle au derrière le grande surface.