le réchauffement climatique doit être notre unique priorité. Arrêtons de courir après la croissance. Une croissance infinie dans un monde fini c'est impossible. il faut développer le train. Vers chez moi les parkings des gares sont saturés.  Une fois les transports en communs développés taxer très fortement les carburants. transport en commun pour tous pas seulement dans les grandes villes. Le nucléaire avec des inconvénients (déchets) doit rester une grande source de  notre production électrique car il rejette peu de C02. En attendant mieux.... taxer très fortement les billets d'avion. Bonus malus écologique sur tous les produits. (vêtements, fruits...)