Grand débat National : Voici ma contribution  En France le poids du lobbying constitue un obstacle majeur à la vie  Politique, il est en train de porter atteinte directement à l’expression de la démocratie. Est-il normal, par exemple que le conseil constitutionnel par la décision N° 2018-771 DC du 25/10/2018 déclare non conformes les dispositions de l’article 78 de la loi N°2018-938 du 30 octobre 2048.  Rappelons l’intitulé de la loi appelée « Egalim » : loi pour l’équilibre des relations commerciales dans le secteur agricole et alimentaire et une alimentation saine durable et accessible Le Conseil constitutionnel censure les dispositions de certaines lois, comme étrangères à leur domaine. Il traque aussi les « cavaliers législatifs » qui sont des articles de lois qui n’ont rien à voir avec le sujet traité par la loi. Il est vrai que certains articles sont souvent utilisés pour faire « passer » des dispositions législatives sans éveiller l’attention de ceux qui pourraient s’y opposer. Le Conseil constitutionnel décide Article 1er – les articles 12.21.22.31.32.34.35.36.37.40.41.42.43.49.56.58.59.60.78.86.86.et 87 de la loi pour l’équilibre des relations commerciales dans le secteur agricole et alimentaire et une alimentation saine durable et accessible à tous sont contraires à la Constitution. Dans la version votée par l’Assemblée nationale en deuxième lecture l’article 78 prévoyait :  la cession à titre onéreux de semences relevant du domaine public destinées aux utilisateurs non professionnels ne visant pas une exploitation commerciale. JORF N° 0253 du 1er novembre 2018 texte 2 ECLI 2018 : 2018.771.DC  L’article 78 est relatif à la cession à titre onéreux de variétés de semences relevant du domaine. Bien que l’ordonnance du 7 novembre 1958 précise que toute décisions doit être motivée qu’il s’agisse de décisions DC, QPC de déclassements, de fins de non-recevoir ou de contrôle électoral. Malgré une évolution récente les décisions du Conseil Constitutionnels se caractérisent souvent par leur brièveté.  L’article 78 concerne bien de La vente de semence non inscrite au Catalogue officiel des espèces et variétés ou dans l’annexe ou dans l’annexe de 1997 qui concerne les variétés anciennes destinées aux jardiniers et amateurs. Ces dispositions sont-elles étrangères au domaine … ?  Ces transactions entre particuliers qui ne visent pas une exploitation commerciale constituent-t-elles un cavalier législatif à une loi qui vise à obtenir une alimentation saine… Le lobbying des grands producteurs de semences et de leur représentant le G N I S contribuent à faire disparaitre la biodiversité : Durant les 20 dernières années les semences F1 hybrides sont passées de 20% à 80% dans le catalogue Officiel et pour certaines espèces à 100 % pendant ce temps 80 % de la biodiversité a disparu.  •	Il faut réduire le nombre de députés par dépatement. •	Pour éviter les conflits d’intérêts Il faut une loi qui régule l’activité des lobbyings au sein mêmes des assemblées.  •	Le Sénat dans sa structure actuelle a-t-il une réelle utilité ?  GILBERT MASSENA