Protéger définitivement les zones autour de toutes les sources  en autorisant exclusivement la culture bio par loi. Donner une alternative aux jeunes écoliers tout comme pour trier les déchets et apprendre à mieux manger tout simplement : en suivant les saisons et moins de produits transformés et surtout moins de viande. Permettre d'être "récompensé" financièrement de son éco citoyenneté, applicable également aux territoires vertueux, par exemple grâce à son chauffage écolo, sa voiture ou son mode de transport alternatif...  ( le retour des consignes de verre peut-être une bonne chose) la défalcation fiscale est insuffisante. Le prix des voitures hybrides étant encore beaucoup trop élevé, l'offre n'équivaut malheureusement pas la demande, il y a nécessité à favoriser le remplacement écologique des flottes commerciales et naturellement des transports ( camion sur rail...). L'isolation doit être plus qu'incitative notamment pour les bailleurs sociaux qui doivent éviter les coûts pharamineux pour les locataires en s'y collant obligatoirement sous peine d'amendes et de paiement des dépassements. La diffusion de contrôle miniature portatif individuel ( existe déjà dans certains pays) du taux de particules fines pour les personnes vulnérables ( enfants, personnes malades ou âgées ) cela permettrait de prendre la mesure du combat à mener surtout en ville. Taxer les carburants des vols aériens et des paquebots, les usagers sont prêts à payer plus pour ce type de transport et connaissent son impact sur la planète.  Interdir les transports à vide tout simplement, à charge aux transporteurs à définir des itinéraires en charge exclusivement, l'éco taxe est indispensable pour ce transport, elle sera consécutivement répercuter sur le prix de vente et le consommateur devra en tirer les conclusions : acheter local !