Il faut agir et vite. 1) arrêter d'autoriser les chasseurs à tuer tout ce qu'ils souhaitent dès qu'ils en font le demande. Les oiseaux migrateurs et autres oiseaux piégés à la colle ou autre ont le droit de vivre.  2)  lutter contre le plastique en obligeant les industriels à mettre en place de nouveaux emballages biodégradables ou en interdisant tout simplement les emballages plastiques ! Ils seraient alors obligés de trouver des solutions.  3) en finir avec le glyphosate qui pollue les sols et détruits petit à petit animaux, insectes et humains ! Il faudrait enfin qu'on tienne tête à Monsanto ! Il faut accompagner les agriculteurs vers leur conversion vers d'autres produits ou autres méthodes protégeant la nature et du coup leur source de revenus et de vie. 4) arrêter l'élevage intensif qui fait du mal aux animaux et qui produit de la viande et des produits de très mauvaise qualité !