Arrêter la mondialisation, taxer fortement les transports pollueurs, organiser et encourager financièrement le covoiturage, maintenir les petites lignes ou les remplacer par des lignes de bus. Remettre du service public dans les campagnes de façon à maintenir la population dans ce qui reste des campagnes. Réintroduire des commerces de proximité.Favoriser la production locale Eviter les emballages plastiques ou carton Cesser d'étaler la ville favorisant l'utilisation de la voiture. Organiser sérieusement le ferroutage. Arrêter le bétonnage favorisant les crues. Encourager la transition énergétique et revoir la politique énergétique. Solutions connues mais non appliquées