1) Toute décision politique devrait être prise en tenant compte des conséquences (après évaluation globale) sur les gaz à effet de serre et la biodiversité,  (ex: voiture électrique versus diésel ne pas comparer que les émissions des 2 véhicules mais l'ensemble de la chaine à modifier: combustible, batterie, matériaux, chaines de montage, recyclage... ) 2) Respecter les engagements COP 21. Déterminer un calendrier de transition optimum et s'y tenir.  ex: calendrier de rénovation énergétique imposé aux administrations, état et collectivités devant montrer l'exemple. 3) Communiquer sur le pourquoi des décisions prises au regard de critères écologiques 4) Toute décision contraignante ou incitative contre le changement climatique doit prévoir les aides financières en (fonction des revenus) permettant à tous d'être partie prenante.