Si je prends l'exemple de l'automobile, je ne comprends pas pourquoi on oriente vers les véhicules essence et électrique. Le moteur diesel, à un meilleur rendement que le moteur essence, et consomme donc moins. Il est possible de le dépolluer, pour un coût raisonnable semble t'il. Pourquoi, afficher des consommations de véhicules qui ne reflètent pas la réalité ? Concernant, la voiture électrique, certes intéressante, mais il faut du lithium et de l'uranium ! Je suis choqué que l'on dise que l'électrique ne pollue pas, alors que l'on entasse des déchets nucléaires qui sont un soucis pour des millions d"années. Concernant, les centrales nucléaires, des chercheurs dans les années 60 ont annoncés les dangers des centrales à l'uranium, et prônaient de s'orienter vers le thorium. Rien n'à été fait dans le bon sens. Seul le profit, et une réflexion à court terme à été et est toujours choisie. Quand les choses vont mal, ont remet la faute sur le peuple.   Proposée des solutions, réfléchies, censées et expliquées. Alors la population se sentira peut être concernée.