Les subventions vers les énergies dites « renouvelables » représentent aujourd’hui un poids très important sur le pouvoir d’achat, à travers la CSPE (contribution au service public de l’énergie). Les achats à des prix fixés d’énergie provoquent une distorsion très importante sur le marché de l’énergie. Cette distorsion est en faveur de la production électrique à base de gaz naturel. Cela conduit donc mécaniquement à augmenter nos émissions de CO2, sans compter le bilan carbone de la production des panneaux solaires et des éoliennes.  Ces subventions doivent être stoppées immédiatement, et redirigées vers des actions permettant de réduire les émissions de CO2. La priorité doit être le chauffage, individuel ou collectif : en migrant du gaz ou du fioul vers la pompe à chaleur, on peut décarboner massivement la consommation énergétique, en s’appuyant sur les sources bas carbone d’électricité (hydroélectricité, nucléaire principalement).