Revoir nos façons de produire. Avec les moyens actuels nous avons la possibilité de produire sans pesticide de synthèse et d'OGM, gagner en qualité, jeter moins. Pourquoi ne pas s'orienter vers l'agroforesterie. Les mentalités des grands producteurs doivent changer et cela commence dans les études agricoles.  Il est possible d'éviter les suremballages pour chaque produit vendu ce qui représente une économie de plastique énorme et donc des déchets en moins à "traiter". Améliorer nos villes pour ne plus vivre dans des poubelles à grande échelle coupé de la nature, plus de parc, bois, végétaliser les cimetières, supprimer un maximum les véhicules motorisés en ville sauf transport en commun, pourquoi pas limiter la population donc l'aire maximum de l'étalement urbain.