1-provoquer un exode urbain des agglomérations trop grosses (densité maximum de population à fixer), 2-limiter les déplacement pour le travail en rapprochant le travail des travailleurs et pas le contraire. 3-Créer des pôles de service public excentrés de la ville avec réseau de communication en étoile autour de ce pôle à l'échelle du canton.  4-Créer des routes réservées aux camions, ou des chemins de fer leur permettant de traverser le pays en limitant leur frais et leur trafic sur les routes. 5-Je veux bien acheter une voiture électrique neuve, même s'il faut relever les vitres avec une manivelle pourvus que son prix soit inférieur à 17000€ et que la location des batterie soit de l'ordre de 10 à 30€ par mois. 5-Faire fermer les centres commerciaux, favoriser l'artisanat local, les épicerie communales => limiter les déplacements. 6- Faites baisser le prix des billets de trains... le tarif 12-27 devrait être généralisé à tous pour rendre le train attractif dans les choix de transports. 7-généraliser la géothermie et un réseau pour le chauffage dans les communes, une fois installé interdire le chauffage au gaz et au bois. 8-Instaurer des inspecteurs du gaspillage, pour trouver les sources d'économies possibles à l'échelle locale et proposer des solutions financées par le particulier ou l'état selon l'usage. 9- Développer encore plus la recherche en biomimétisme. 10-trouver le moyen d'obliger les Voisins européens de polluer moins l'air: il faudrait prioritairement une transition industrielle et du mode de chauffage des particuliers. 10-Les avions polluent énormément également, les équiper de pile a combustible à hydrogène ne rendrait pas ce mode de déplacement plus dangereux qu'il ne l'est déjà.