La transition écologique ne doit pas être un prétexte pour faire passer des décisions globales, irréfléchies et déguisées.  Tout le monde est concerné par la transition écologique même les plus aisés : il faut donc inciter et aider tout le monde quelque soit leurs revenus.  -	Non au 80km/h généralisés ! On n’abaisse pas la limitation de vitesse à 80km/h sous prétexte de la sécurité ou pour la transition écologique partout en France sans se poser la question de la dangerosité du secteur à moins que ce soit une décision déguisée pour faire marcher les radars et remplir les caisses de l’Etat. Le 80km/h est utile dans certains secteurs  où les routes sont étroites ou sinueuses mais pas lorsque les routes sont larges, droites et dégagées. C’est le meilleur moyen de s’endormir et donc d’aller dans le décor. -	Oui à l’augmentation des taxes sur le carburant pour rouler moins (tu roules, tu roules vite, tu pollues, tu es étranger : tu paies ; tu changes d’énergie, tu ralentis, tu paies moins) à condition d’augmenter les transports publics comme le train, le tram ou le métro tout en les rendant plus accessibles ou gratuits. Exemple : entre Reims et Epernay, 30 000 véhicules/jour sur 2x1voie avec probablement 2 voitures sur 3 sans passager alors que la SNCF pourrait faire circuler beaucoup plus de trains pour des tarifs bon marché et des parkings gratuits. -	Interdire les voitures de fonction dans les entreprises tous frais payés même le we. Cela incite à rouler sans compter et à polluer. La voiture de service en entreprise suffit.  -	Oui au développement des énergies renouvelables comme les éoliennes, les panneaux photovoltaïques ou les carburants bios. Il faut les subventionner davantage. -	Oui à l’augmentation des taxes sur le fuel, le gaz et l’électricité (tu consommes, tu paies) ) à condition de subventionner l’isolation des maisons, les chauffe-eaux solaires, les remplacements des vieilles chaudières ou vieilles voitures par l’aide au crédit d’impôts pour tous et pas que les citoyens les plus modestes. Supprimer l’aide aux plus aisés voudrait dire qu’ils peuvent polluer, rouler ou réchauffer sans se soucier de l’écologie. La solidarité ou le social se fait par d’autres biais mais pas celui là ! -	Les transports : il faut inciter le transport propre. Le fret ferroviaire a un rôle crucial à jouer. Depuis le temps qu’on en parle, rien ne bouge et il y a de plus en plus de camions sur les routes et autoroutes.  -	même les Européens : Il faut donc travailler avec les Européens qui veulent avancer, pas ceux qui veulent profiter. Il faut une taxe poids-lourds européenne. -	Transports collectifs propres : c’est urgent de les développer et de les rendre très accessibles pour tous. IL FAUT ACCOMPAGNER LES CITOYENS, MODESTES OU PAS : C’EST L’AFFAIRE DE TOUT LE MONDE -	La transition écologique doit être financée par le consommateur et donc par la taxe ; tu roules, tu consommes, tu pollues, tu paies.  -	Il faut consommer local, régional ou national.