-	 Energies et mobilité: -	Favoriser à tout prix les énergies renouvelables, au seul prétexte qu’elles sont renouvelables, est à terme inefficace. Les panneaux solaires sont parfois de qualité médiocre et leur retraitement reste problématique, le stockage des énergies propres est trop peu efficace et polluant à terme, etc … -	Sur ce point, la réflexion et l’implantation des structures doivent être concertées à grande échelle et en prenant en compte les effets à long terme des installations (recyclage des éoliennes, des batteries, des panneaux solaires, …) -	Possibilité de développement de pistes cyclables en périphérie des villes, afin de rejoindre des réseaux de train par exemple. -	Pour que les producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers, il est indispensable que le coût de transport longue distance (principalement maritime) intègre la restauration de l’environnement.  Toutefois, avant d’envisager des mesures, il est nécessaire de développer la pédagogie autour du développement durable et de la lutte contre le dérèglement climatique. Ces démarches doivent permettre à tous de saisir les impacts des gestes quotidiens.  Cela pourrait inclure une communication renforcée sur les effets des choix vertueux. Cette démarche pourrait être étayée par :  -	un label « commerce équitable France », qui garantisse une production locale et une rémunération correcte des producteurs ; -	le soutien au développement de filières à forte valeur ajoutée bio, AOC, AOP, …) ; -	la promotion d’un étiquetage avec les conditions de culture et d’élevage ; -	le rappel aux consommateurs qu’ils ont un véritable pouvoir- celui de ne pas acheter les produits étrangers ou non conformes Cette pédagogie pourrait aussi évoluer vers une meilleure connaissance des sources d’énergie et de leurs capacités, de leurs atouts et inconvénients, etc.