Une mesure concrète serait la suppression de l'omniprésence de la voiture en centres villes déjà.  Faire disparaitre la totalité du parc automobile des centre-villes dès disons 50000 habitants  pour stopper les nuisances sonores, la pollution de l'air.  Stopper totalement le stationnement des voitures sur les trottoirs,  c'est une honte ce que sont les trottoirs de Marseille  entièrement livrés au stationnement ce qui rend impossible marcher à deux en se tenant par la main sur tous les trottoirs du centre-ville.  L'argument selon lequel cette industrie emploie un nombre important de personnes est irrecevable.