Lutter véritablement contre l'étalement urbain et imperméabilisation des sols: travailler par emboîtement des réglementations opposables (du SCOT au PLUI) le PLU n'a plus de raison d'être, remonter les échelles. Reconstruisons la ville sur la ville, facilitons les aliénations de bâtiments vétustes ou inoccupés depuis longtemps, réhabilitons le bâti existant. Arrêtons de bitumer nos voies piétonnes et cyclables, si cela réduit les coûts de fonctionnement c'est contraire au Grenelle de l'environnement. Ne sacrifions pas nos prés et champs pour des champs de panneaux solaires, utilisons les accotements des autoroutes, voies SNCF..... Rendons le transport collectif attractif et accessible à tous, le modèle Suisse multimodal train+bus s'est développé alors que nous fermion nos lignes.  Péréquation budgétaire renforcée avec les régions les plus rurales, les plus agricoles et respectueuses de leur environnement (moduler avec taux de richesse/km2). Energie, soutenir massivement les économies d'énergie avant de vouloir produire, soutenir les investissements progressifs, arrêtons avec les 25%, 30% d'économie, qui ne peut convenir à tous les habitats et budgets. favoriser une péréquation réelle, verticale et horizontale entre régions sur le sujet. Les habitants des régions les plus froides ne peuvent pas que cumuler les obligations, dont meilleur isolation pour un même résultat, sans être mieux accompagné. Arrêtons avec les cabinets d'études divers et variés et orientons nous vers un guichet unique type ADEME, les mutiples dispositifs d'aides, pour un seul dispositif..... Soutenons à la fois la mise en oeuvre et l'investissement ex 30% sur l'isolant, 50% sur la main d'oeuvre cumulables. Ce qui permet à celui qui veut et peut faire de réduire ses coûts, le travail au noir ne sera pas pire avec ce dispositif qu'il ne l'est comme sur bien  d'autres secteurs. Traquons et punissons les dispositifs d’escroquerie à 1€, protégeons le consommateur et nos aînés, qui en sont la principale cible. Sauf à laisser penser qu'une économie libre et non faussée peut tout se permettre, y compris à l'état de soutenir l'escroquerie.