Dans un premier temps il s'agit de faire évoluer l'offre technologique pour justement respecter l'environnement, la biodiversité et ce au niveau citoyen. Dans un deuxième temps il s'agit d'imposer des normes contraignantes équitables et mondiales comme par exemple interdire l'utilisation du fioul lourd dans le transport maritime ou de sanctionner la déforestation massive. Il s'agit aussi de privilégier les circuits courts en taxant les produits en fonction de la distance, produits souvent fabriqués sous un mode proche de l'esclavage. La France a déjà une production évoluée, nous devons évoluer vers des moyens de pression sur les produits d'importation et dans ce cas, taxer est la seule solution. L'effet sur la relocalisation des productions sera massif ce qui pourra résoudre d'autres problématiques comme celle de l'emploi.