Il y a plusieurs aspects importants: - les émissions dûes aux Transports: les Solutions à apporter sont differentes selon qu'on habite en Zone rurale qu'en Zone urbaine.        - en Zone urbaine, le principal problème est que les personnes travaillent trop loin de leur travail. Il faut limiter les Transports en permettant les employés d'habiter près de leur travail. Pour celà, il faut développer un Habitat accessible et écologique près des centres villes. Il est probable que nous devions construire plus de tours pour redensifier les villes et rendres les Transports à l'intérieur des villes moins importants. èvidemment, il est important de maintenir un réseau de Transports en commun performant, pour le rendre plus attractif. En même temps, les déplacements en voiture doit être empêcher au Maximum. Il est important d'organiser une remigration de Population des périphéries vers les centres villes. Il faut aussi développer un commerce de proximité  en limitant l'ouverture d'hypermarchés trop grands       - en Zone rurale: développer les lignes de bus entre les petites communes, développer la voiture électrique accessible, simple et robuste, "la deux chevaux" du 21eme siècle qui permet les petits déplacements à la cmapagne. Associer les comnstructeurs français.  Il faut investir dans les pistes cyclables protégées à la ville et à la campagne, les "autoroutes" pour vélos. Une prime à l'achat pour des vélos électriques. - les émissions dûes au logement: construire des logements accessibles en centre ville, des tours qui permettent de redensifier les villes mais aussi d'avoir une meilleure efficacité énergétique. Appliquer une taxe carbone sur les entreprises pour financer des aides à la rénovation énergétique des bâtiments. Cette doit être massive pour permettre aux personnes d'investir dans ce changement. Il est possible d'imaginer des baisses de dépenses publique ou des privatisations pour financer ce changement, en renforçant par exemple la décentralisation et l'élimination d'un Niveau de pouvoir en France (le départment ou la région par exemple).