C'est un problème complexe à résoudre, car c'est avant tout les entreprises agroalimentaires et textiles qui en consomme le plus, et on remet toujours la faute sur le consommateur. De plus, la France ne sera pas touchée dans un avenir proche mais il est nécessaire de mettre en place un plan pour modifier progressivement la manière de consommer et de produire, tout en permettant un revenu constant (ou en progression) pour les entreprises / éleveurs / agriculteurs.  On pourrait imaginer une augmentation (sur 10 ans) des prix de la viande (surtout viande rouge) et une baisse du prix des légumes. Le faire sur 10 ans permet aux éleveurs et agriculteurs de modifier progressivement leurs productions. En conséquence, les éleveurs produiraient moins de viande, mais la produiraient mieux. Les agriculteurs pourraient reconvertir la partie qu'ils vendaient aux éleveurs, à une agriculture destinée à la consommation humaine. Mais progressivement.  A l'échelle européenne, il serait intéressant de pouvoir faire varier les taxes en fonction du mode d’acheminement (train ou camion) et de la distance parcourue. Ainsi, si une certaine marque productrice de lasagne achète son cheval à côté de l'usine de production au lieu d'aller le chercher en Pologne, et qu'elle achemine ensuite ses produits en train puis sur un court trajet en camion, elle verra cette taxe diminuer. Le faire à l'échelle européenne serait un plus, surtout qu'à long terme ce serait bénéfique pour l'ensemble des pays de l'UE et que pour une fois ça montrerait qu'on peut se mettre d'accord.  Le marché du "bio" se développe, mais le problème c'est qu'il s'agit d'un "truc de riche". Tout comme la vie à zéro déchet. C'est très loin d'être une possibilité pour l'ensemble des français et c'est un problème majeur : on a fait de la consommation bio (donc a priori bénéfique pour l'environnement) une consommation pour les riches, alors que ça devrait être l'inverse.  Je doute tout de même que ce soit possible aujourd'hui, mais il faudra un jour modifier nos manières de consommer. Peut être que ça se ferra que dans 50 ans, mais il faudra le faire.