tous les problèmes évoqués depuis des années dans le domaine de l'environnement, ont un dénominateur commun qui est le point de départ de tous les maux environnementaux, sociaux et économiques d'aujourd'hui : LA SURCONSOMMATION.  Je ne rentrerai pas dans le détails et l'analyse profonde de ce problème inhérent au capitalisme moderne, mais il me semble essentiel, aujourd'hui de revenir à des modes de consommations plus rationnels et plus responsables. Je ne dis pas qu'il faut arrêter d'aller dans le grandes surfaces, je ne dis pas qu'il faut arrêter de commande sur le net, ni même que tout le monde devienne Vegan ou Bio. Il faut responsabiliser et rationné notre façon de consommer. Imposons aux industriels de la boisson (alcool ou non alcoolisé) de revenir à des bouteilles consignés. d'arrêter la production et la vente de bouteilles en plastique traditionnels qui mettent des siècles à ce décomposer. Mettons en avnt les progrès dans les nouveaux emballage naturel ou biodegradable réellement efficaces. Encourageons les "conso-acteurs" à faire ces changements de consommation : récompensons le recyclage par une réduction d’impôt par exemple, encourageons les industriels des grands groupes de distribution à proposer une offres de "consigne" qui récompense leurs clients avec des réductions sur carte fidélité par exemple. Dans le même temps il faut encourager ces grand groupes à acheter/vendre/produire plus de local, sans prendre à la gorge les petits producteurs, et leur offrir à ces producteurs et industriels, un avantage fiscale à hauteur de la collaboration saine et juste. Interdire les sur-emballages, et réduire au maximum les emballages "obligatoires". Les petites boutiques/superettes "Bio-responsable" arrivent à proposer ce genre de prestation, les produits sont de meilleurs qualités mais plus cher. Et nous ne pouvons pas tous dépenser aussi cher dans des produits dit plus "sains" pour la planète. Moi même le premier je ne peux pas faire mes courses dans ce genre de boutiques, Lidl permet de rentrer dans mon budget. MAIS justement, pour changer le mode de consommation, et donc préserver notre environnement, il y a une carotte qui permettra au plus grand nombre d'évoluer : la récompense budgetaire. L'ARGENT est le seul levier pour faire bouger les gens, c'est parce qu'ils en ont pas assez qu'ils sont dans la rue, les gens. Donnons à tout le monde, à tout les acteurs, une récompense budgetaire simple et direct (sans passer par des dossiers fastidieux à remplir) qui permettrait un changement rapide des mentalités, et de la façon de consommer, et donc de préserver au mieux notre environnement.