Que l’on en finisse une fois pour toute sur cette focalisation sur les méfaits présentés comme exclusifs du CO2 sur le climat. Cette doxa imposée arrive à devenir inacceptable par déni de toutes approches pour le peu de bon sens et scientifique. Ce n’est plus qu’un moyen aisé de rackets financiers et de détournements de fonds (taxes + droit à polluer). Si les influences diverses sur les changements climatiques étaient si simples cela se saurait, mais il n’est actuellement de but que d’abétifier le « bon peuple » servile et docile qui doit tpoujours plus payer.  Il serait de première honnêteté de faire référence aux cycles de Milankovitch qui expliquent par exemple en partie (en partie seulement) les périodes  de glaciations et le bien connu optimum médiéval. Les variations de l’activité solaire et les activités tectoniques de la terre pourraient aussi être évoquées. Mais silence la dessus, il faut continuer de leurrer les gens pour pouvoir mieux les taxer et les spolier.  Un des éléments principaux de la situation climatique actuelle, n’en déplaise au GIEC qui ne se base actuellement que sur un domaine de publications purement scientifiques malheureusement  trop étroit, n’est pas le CO2 mais une perturbation générale de la circulation atmosphérique du fait de l’homme.  En effet, il pourrait être par exemple noté les effets des déforestations massives au Brésil (culture du soja…), en Extrême-Orient (cultures pour la production d’huiles de palme…), mais aussi en Afrique. Le résultat est une forte modification dans ce que l’on nomme les cellules de Hadley avec un fort déplacement de la zone de convergence tropicale qui tend, par exemple en Amérique du Sud et Afrique, à s’affaisser vers le sud avec une forte modification des vents alizés et par la même des courants marins (el Niño…). Cette modification des courants atmosphérique tropicaux porte directement sur les mouvements atmosphériques dans les zones tempérées avec,  dans l’hémisphère nord, des flux de sud-ouest beaucoup plus violents et souvent chauds (modification des courants dans les cellules de Ferrel). Cette situation est aggravée sous nos latitudes par les désertifications induites par notamment une culture non contrôlée du coton (Turquie…).  De tout cela, il est convenu d’en faire silence. Or, même un enfant de classes primaires serait apte à comprendre ces phénomènes et implications. Non, il faut faire le silence et taxer l’unique CO2.  Quelles seraient donc les solutions à apporter : -	Au lieu de se focaliser sur le CO2 dont la France n’est qu’un infime responsable il faut agir sur les marchés qui entrainent ces déforestations. -	En premier bannir, où pour le moins taxer fortement pour en casser le marché les produits responsables, et en premier lieu le soja et l’huile de palme. Pour le soja utilisé lourdement en alimentation animale, une aide à la production de fourrages et alimentation animale pourrait être structurée et aidée. -	Limiter l’importation du coton produit hors de cultures responsables et contrôlées. Ces simples actions seraient, par les taxes perçues, bénéfiques aux finances publiques, mais également par diminution des importations utiles pour la balance commerciale française. De plus, même la France, petit pays de fait au niveau international aurait une influence réelle par effet sur les marchés, et donc sur la perte de rentabilité de ces déforestatuions initiées par de grands groupes financiers internatuionaux :   - moins de rentabilité implique moins de déforestations le secteur n'étant plus aussi porteur.  Parallèlement, il pourrait être développé des recherches pour la mise au point de nouvelles fibres textiles prometteuses, fibres qui pourraient fort bien aussi être naturelles et produites en France.  Et que dire des incendies de forêts et de tourbières dans le Nord canadien et en Sibérie. S'ils ne sont pas aussi connus que les derniers feux de Californie ou d'Australie, c'est qu'ils concernent des zones peu habitées. Par contre, leur effet sur le climat, tant par l'émission massive de CO2 que part modification des sols est de première importance sur le régime des climats circum-arctique.