La base de tout c'est l'humain. Il faut changer les comportements, car en changeant les comportements on va changer les habitudes, les besoins, les envies, et donc les moyens de production et la consommation vont changer. Pour changer les comportements il faut éduquer les générations futures. Eduquer c'est aussi valoriser les bons comportements et pénaliser les mauvais. Il faut convaincre de devenir responsables, et non pas vaincre "les méchants pollueurs" qui en définitive ne sont que le fruit d'un monde que nous avons laisser évoluer ainsi.