Les éoliennes sont une catastrophe pour notre environnement : paysages, oiseaux, perturbation des animaux et des voisins ... Elles nous coutent très cher et leur contribution à la lutte contre les gaz à effet de serre est douteuse compte tenu de la fabrication, de l'entretien et de la nécessité d'avoir recours à des centrales thermiques pour pallier l’intermittence.  Leur destruction lorsqu'elles seront obsolètes ou en fin de vie est problématique. Sait-on raisonnablement les énormes blocs de béton qui les supportent ?