Bonjour,  Il faudrait, déjà faire respecter les lois existantes " loi sur l'eau ans 2000" , il est normalement interdit de poser des drains plastique dans les sols, de creusez ou approfondir les fosses sans une étude de nocivité , toute cette eau, au lieu de s’infiltrer gentiment est évacuée par tous ces drains et fossés et après on se plein l’été quand le soleil tape . Restituons tous ces petites zones humides qui permettaient à nos rivières de passées le cap de l’été .  combler nombres de fosses qui évacuent les eaux de pluie trop rapidement et favorisent surement les inondations .   Ensuite les plastiques utiliser pour le forçage des plantes et laisses à l'abandons en bords de bois et des près (culture de l'asperge en Blayais ) je ne vous parle même pas de ce que l'on trouve sur les bords des routes , broyés par la D.D.E, les agents communaux et finissent en micro particules . pour palier à ce problème majeur, mise en place de consignes sur les bouteilles plastiques et canette en alu serait un engagement fort pour la planète et nos qualité de vie .  Abolition du sur emballages plastiques.  Que ces infractions quelles soient sur le domaine public ou prive soient sévèrement puni .   Arrêtez de nous faire croire que les industriels de l'agro alimentaires sont nos amis, investir dans des contrôles contradictoires sur la nocivité ou pas des produits phytosanitaires utilises .  on voit le résultat de ce type d' agriculture sur la faune et la flore en 40 ans, il serait temps de faire des actions efficaces.  Limiter les surfaces cultivées d'un seul tenant par découpage ( haies avec surfaces enherbés suffisantes de chaque cotes ,   prendre en compte les alertes des spécialistes et surtout ne pas faire confiance aux Fédérations de chasse, on voit le résultat de leurs efforts pour la sauvegarde des espèces, ou juste symbolique.   On ne peut pas les rendre responsables de cette disparition massives des espèces , ils ne font pas grand chose pour alerter et réglementer .( plus de grives, plus de vanneaux, plus de chardonneret, plus de linottes, plus d'alouettes, plus de perdrix, ... ) tous ces petits oiseaux ont bercé mon enfance et la on en voit presque plus , il y-a urgence !!!!. Bougez vous !!!!