La pollution est un problème local. il se résout donc localement. Les pollutions aux gaz irritants et particules sont en baisses sur les véhicules modernes mais le parc reste encore trop ancien. La prime au renouvellement va dans le bon sens. Le plus efficace reste de ne pas utiliser sa voiture dans les grandes villes et donc il faut des transports publics performants. Ça veut dire: 1- une bon maillage de la ville et de sa proche banlieue /  2- des transports express (bus avec voie dédiée) pour couvrir la lointaine banlieue avec des zones de parking à la gare routière /  3- des transports qui fonctionnent avec de bonnes fréquences: 10 minutes maxi /  4- des transports qui fonctionnent tard le soir, et avec de bonne fréquence. Au moins minuit en semaine et au moins 2h00 le weekend. Le mieux est même un service nocturne sur les lignes fortes /  5- des pistes cyclables sécurisées en grand nombre /  6- des parking à vélos (et autres trottinettes) sécurisés à prix abordable (0,5 euros / heures maximum) /  7- des app de transport en commun qui soient ergonomiques et qui donnent en temps réel les positions des bus sur une ligne choisit. Par exemple: Citymapper ou Transit sont incapables de dire si votre bus va venir ou pas, ce qui est très pénible quand on attend a 23h30. L'app TCL n'est pas mieux et en plus dépassé ergonomiquement.   Bref, pour faire baisser le trafic en ville il faut rendre les transports publics efficaces