Engager un processus au niveau international au delà du niveau national... La France représente 1% de la population mondiale, je ne suis pas convaincu que faire la transition écologique à ce niveau ait un impact vraiment significatif sur l'environnement... surtout lorsque l'on sait que d'autres dirigeants de plus gros pays sont plutôt contre l'écologie. Alors certes la France n'est pas la pays qui pollue le moins au monde, mais elle est tout de même loin du podium des plus gros pollueurs, et se trouve derrière certains voisins européens (en polluant donc moins qu'eux). De plus, la pollution ne provient pas exclusivement des voitures, peut-être y a-t-il une possibilité de taxer davantage les gros pollueurs type paquebots au lieu du particulier qui fait 7000km par an dans sa voiture essence pour pouvoir nourrir sa famille ? Et puis, pourquoi pas supprimer la TVA ou apporter des aides CONCRÈTES pour les bons gestes (panneaux solaires, voitures électriques, etc) au delà de taxer les "mauvais" gestes ? Le problème ce qu'il faut de l'argent au détriment de la logique des actions/processus... et à partir de ce moment on continuera à tourner en rond. Je sors un peu du sujet, mais c'est la même chose pour les radar sur la route, pourquoi punir les mauvais comportement au lieu de récompenser les bons ? Et si l'on proposait 10€ par mois aux automobilistes qui ne font aucune infraction pendant la même période (au lieu ou en plus) des les punir pour les infractions ?