- Encourager le transport des marchandises par ferroutage  et transport fluvial et taxer et normer de façon drastique le transport par camion (fixer des échéances aux employeurs pour s'adapter, se reconvertir,...). Mettre les camions sur le train pour tous les grands trajets. - Installer des panneaux solaires sur tous les toits des bâtiment publics , qui ne sont pas des monuments historiques (fixer des échéances) - Encourager les entreprises à produire plus propre  en taxant et fixant des échéances pour les activités polluantes des entreprises bénéficiaires, taxes croissantes en fonction de leur taille et bénéfices et en aidant les activités propres, fixer ces conditions pour accorder des subventions à ces entreprises ou des exonérations de charges sociales (au delà d'un seuil en taille ou résultat) (et non en taxant le consommateur qui subit , quand il s'agit d'un bien ou d'une activité strictement nécessaire , (exemple : déplacements professionnels ou pour ses achats nécessaires en zone rurale à ne pas taxer car pas d'alternative possible) - Encourager ou rendre obligatoire le télétravail  en zone rurale pour toutes les activités professionnelles, démarches, possibles : l'enseignement en faculté, l'enseignement magistral, les démarches en mairie ou autre organisme public, réunions en entreprise, formations, la télémédecine - diminuer le volume des emballages des produits alimentaires ou non en imposant des normes et en taxant les entreprises contrevenantes - Taxer les produits importés des pays lointains ou régions lointaines, quand une alternative existe et favoriser les alternatives - il ya des gaspillages d'énergie dans les bâtiments publics ou les entreprises parfois par exemple avec un chauffage en hiver non maîtrisé, entraînant l'obligation d'ouvrir les fenêtres!