refaire des plus petites parcelles de champs cultivés, avec des arbres et des haies. cela évite l' assèchement des sols et permet aux oiseaux de se poser dans leur parcours de migration.  Cultiver Bio en favorisant la transition des cultivateurs et les défendre  contre ces abrutis d américains et leurs semences qui pourrissent nos sols  ( ex monsanto ) - Eviter les tracteurs trop lourds qui tassent la terre des champs  et empechent l eau de penetrer dans les sols , ( trop de routes goudronnées  aussi  )   d ou les inondations et autre debordements.