Il faut faire nettement la différence entre les actions visant d' une part à préserver la vie sur la terre dont l'objectif premier est la réduction des gaz à effet de serre et l'arrêt de la pollution des sols et des océans, et d'autre part celles à mener pour faire face aux conséquences de l'incontournable augmentation de la température.   Dans la première catégorie il semble, par exemple, curieux que l'on fasse la chasse aux voitures particulières diesel et que l'on continue à accepter les longs convois de poids lourds qui transportent en France les voitures fabriquées à l'étranger ( voir sur l'A10 les camions remontants d'Espagne ) Le réseau ferré existe ..  alors ? Cela pourrait avantageusement être une décision européenne. Dans le même ordre d'idée pourquoi laisse -t-on encore circuler dans Paris des cars diesel? Pour le moins se donner un échéancier contraignant et pas seulement pour les particuliers .  Pour les voitures sur longue distance pourquoi ne pas relancer les trains auto ? Il est bien que des pays s'allient pour avoir une filière batteries mais ne pas écarter les piles à combustible hydrogène qui assurent une très large autonomie.  Mais il reste effectivement les mesures à prendre au plus vite pour assurer notre bien vivre face au réchauffement climatique. La plus évidente est la gestion de l'eau. Il faut sans doute dans certaines régions construire des retenues de stockage. J'ai lu que des agriculteurs s'étaient associés ( je ne sais plus dans quel département) pour construire un tel stockage d'abord autorisé par l'administration puis refusée alors que les travaux étaient bien avancés et cela sous la pression des écologistes souhaitants protéger un espèce de ..? C'est hallucinant ! La gestion de l'eau est essentielle... ce devrait faire l'objet d'un plan national et pour le financer je propose un emprunt selon les mêmes conditions que celui que nous avons connu il y a quelques années à la suite de la sécheresse. Cet emprunt pourrait aussi avantageusement se préoccuper de l'infrastructure ferroviaire pour répondre aux défis des transports.