En 1982 il fallait parcourir 9,0 km pour se rendre au travail (source Commissariat Général au Développement durable), 12,0 km en 1994, 14,7 km en 2008 et 17,0 km à ce jour. Le matin une femme de ménage habitant la banlieue nord se lève à 5 h pour aller nettoyer des bureaux dans la banlieue sud tandis qu'une femme de ménage de la banlieue sud traverse Paris pour se rendre dans la banlieue nord. Elles croisent des maçons, l'un vient de la banlieue est pour aller dans la banlieue ouest et réciproquement. Il en est ainsi dans tout le pays pour des millions de salariés. La seule solution proposée : multiplier les moyens de transport ! les coûts ! la pollution.  Ma solution : créer dans chaque département une commission sous l'égide du préfet, composée des maires ou de leurs représentants et des principaux acteurs économiques qui déterminera pour chaque commune un bassin prioritaire d'emploi . Chaque entreprise (par le biais du code postal de la commune) se verra attribuer une Zone Prioritaire d'embauche ( pour tout nouvel emploi bien entendu). Parmi les CV reçus elle devra choisir en priorité une personne appartenant à son secteur prioritaire d'emploi.  Il suffit d'ajouter sur la déclaration préalable d'embauche de l'Urssaf une ligne : " La personne employée appartient t'elle à la Zone d'Embauche Prioritaire ?". Si oui, pas de problème, si non, pourquoi ? L'entreprise pourra expliquer le pourquoi de son choix ( CV locaux, ne correspondant pas aux besoins de l'entreprise, emplois spécifiques, décentralisation de l'emploi). Si l'entreprise n' a pas respecté abusivement la ZEP, elle devra s'acquitter d'un montant mensuel (taxe carbone) figurant dans la rubrique des charges sur la fiche de paie.  Les avantages : pour le salarié, moins de transport, moins de frais, une meilleure longévité dans l'entreprise.  Pour l'entreprise un personnel plus proche du lieu de travail, plus disponible et moins de turnover.  Pour La collectivité, moins de véhicules sur le routes, des moyens collectifs qui se désengorgent, moins d'investissement nécessaires, un air moins pollué.  Le coût : 0 euros.  Cette proposition avait reçu une avis très favorable de ma députée LREM.