Nous sommes en état de crise sans précèdent non pas contre un pays mais contre nous même, notre système économique n’est pas du tout adapté pour faire face au dérèglement climatique, bien au contraire il en est le responsable. Vous (le gouvernement) avez rendez-vous avec l’histoire et devez repenser complètement notre système. Même si cela demande des sacrifices à chacun, donnez-nous une ligne  directive forte à laquelle nous devons nous tenir mais aussi être acteur. Des idées innovantes et durables nous en avons par millier, les solutions viennent à vous mais votre devoir est d’écarter « tous les lobbys parasites »  (du pétrole, agricole, industrielle…) conservateur du model actuel demandant du temps pour se réadapter  alors que nous en avons plus. Ils ont des moyens mais sont désormais hors compétition car ils font tout pour rester dans leur zone de confort encore rentable aujourd’hui.  La transition énergétique concerne tous les secteurs d’activités et ne se fait pas par étapes car autrement elle n’est pas crédible. Exemple : les panneaux photovoltaïques sont merveilleux mais nous n’avons pas pris le soin d’apprendre à les recycler car il est plus rentable d’en racheter des neufs directement… nous nous retrouvons encore dans notre système de surconsommation… alors qu’ils devraient être précurseur d’une nouvelle ère.  Nous surconsommons pour faire tourner l’économie, nous sous-traitons à des pays étranger qui n’ont pas de contrainte environnementale pour faire des économies… Nous devons rentrer dans un système beaucoup plus protectionniste pour qu’il soit durable. Cela ne veut pas dire qu’il faut fermer nos frontière bien au contraire, toutes les bonnes idées sont les bienvenues, il faut toujours être pro actif au niveau de l’UE et des instances internationales mais les flux de matières doivent être locaux, et chaque pays autonome. Il est complètement stupide d’importer de la viande du Canada par exemple…  Les plaintes et les maux de notre société sont de plus en plus présent car notre système économique est à bout de souffle et commence à s’effondrer. Eux vont vous demander des solutions concrètes à courts termes notamment sur leur pouvoir d’achat  sans apporter aucune réponse durable… une partie du peuple n’a pas les facultés pour se projeter et pense avant tout à ses biens personnels et râle (surement à juste valeur) lorsque ce dernier diminue. Pour eux votre rôle est de les prendre par la main, vous leur dites « Je vous ai compris »,  mais aujourd’hui nous allons devoir ENSEMBLE (vous aussi) nous serrer la ceinture car nous sommes en transition économique profonde pour sauver notre planète !!! Et ensuite vous présenter des lignes directives fortes avec des objectif précis à atteindre qui demande la contribution de tout le monde comme l’effort des guerres qu’ont fait nos alliés pour nous libérer de l’Allemagne nazie il y a 70 ans.