Prendre une multitude de petites mesures concrètes qui ne sont pas compliquées à mettre en oeuvre et qui marquent les esprits de tous. C'est symbolique mais les gens verraient des changements dans leur quotidien. Avec une proposition de solution alternative systématiquement. Exemples : interdire les brosses à dents en plastique (ce qui laisserait la place aux brosses à dents à tête réutilisables, en bambou...), interdire toute cette distribution de tracts publicitaires dont 80% part directement dans nos poubelles, interdire la javel (il est prouvé que des produits écologiques suffisent)... pleins de petites choses à mettre en place qui dans un temps très concentré permettrait une véritable prise de conscience de la population, propose des Quick win, rend possible le changement.