inciter par tous les moyens (education de tous, incitation,  impot,  taxes) une consommation energetique plus faible dans tous les domaines y compris l'alimentation. Nous mangeons collectivement trop! Proposer des gestes citoyens simples d'economie d'energie.  Culture du "tout geste compte, surtout le plus petit"  quand il est multiplié. Faire de ces gestes une fierté, une joie.  Par exemple, si nous économisons tous 1 litre d'eau de douche par jour, un geste simple. Ca veut dire quoi au niveau de son confort personnel par rapport a l'economie de ressource au niveau de la nation? du monde? Procurer des transports publics de meilleurs niveaux (proprete,  securité des femmes?) pour decourager le vehicule individuel Encourager l'initiative individuelle et privee pour le retraitement des dechets, alimentaires ou autre. Passe sans doute par adapter les regles sanitaires, les rendre plus intelligentes pour que les supermarchés et les restaurants ne soient pas obligés de jeter. Tout ca, c'est de la matiere pour start ups. Il faut les encourager, leur permettre de mettre en place des solutions qui pont du sens.