trouver des solutions financièrement abordables . La transition écologique ne doit pas accentuer la fracture sociale , ni  ne pas tenir compte des réalités quotidiennes des personnes résidant en milieu rural. A cet égard la taxe sur les carburants est un facteur d’inegalite sociale .Faire participer les constructeurs automobiles à partiper  cete effort en proposant des technologies adaptées et des solutions financieres abordables. Ne pas oublier que L’incitation au diesel  est de la responsabilité de l’etat.