ces phénomènes climatiques extrêmes sont induits par le réchauffement global climatique : il faut donc agir en amont et en aval. En amont, par la réduction des émissions de CO2, en favorisant les transports publics à zéro émission, en multipliant les propositions de transport public léger et à la demande en zone peu dense, en obligeant légalement tous les logements "passoire thermique" à s'isoler convenablement (les normes Rt2012 par ex ne concerne que le neuf : l'étendre à l'ancien et l'accompagner financièrement). On l' a bien fait pour les normes de sécurité des ascenseurs ! En aval, en organisant des bassins d'expansion de crue naturelles à distance des habitations, en rendant obligatoire des revêtements poreux partout où le béton ou le bitume ont régné et en accompagnant cette mutation financièrement.