L'heure des actes est arrivée, nous ne pouvons plus nous contenter de réfléchir et d'agir à la marge ! Le point de retournement est peut-être déjà atteint. Je ne suis pas un écolo convaincu, cependant pour l'avenir de nos enfants, l'heure est venu de prendre des grandes décisions collectives (investissements: recyclage à développer; infrastructures, espaces verts en ville; déconcentration des entreprises et administrations; développer le télétravail / lutte anti-gaspillage dans les supermarchés, obsolescence programmée, mode vestimentaire beaucoup trop rapide: en tous cas travailler sur le recyclage des vêtement; circuit court pour les agriculteurs...) et individuelles (pédagogie pour que chacun sache comment économiser l'énergie, ne pas trop gaspiller)