Afin d'enrayer la disparition de certaines espèces, et peut-être celle des abeilles, interdire le glyphosate et tout autre produit nuisible et dangereux dans les cultures à grande échelle. D'autre part, serait-il utopique de réintroduire la jachère dans une exploitation agricole pour que le sol puisse "se reposer" et que les "p'tites bêtes utiles", y vivant, mieux se développer ? Notre pays ne peut pas agir seul, car c'est un problème mondial ; afin de contrebalancer les pays  "mauvais élèves", les autres pays déjà impliqués dans la sensibilisation environnementale, dont la France, se doivent d'affermir leur coopération et de la valoriser en communiquant sur des résultats concrets : ils gagneraient en crédibilité et peut-être convaincraient les pays réticents (ou "égoïstes") de rejoindre cette dynamique vitale pour la planète et les générations futures. Les astronautes de l'ISS devraient contribuer aussi à cette médiatisation, car ils sont bien placés pour observer la santé de notre planète ; Thomas Pesquet a été exemplaire à ce sujet.