Réorganiser un service publique ferroviaire en adéquation avec les horaires des personnes travaillant en métropole mais n'y résidant pas. Liaison des métropoles avec les villes périphériques proches plutôt qu'avec Paris pour favoriser la survie de ces villes et garantir des déplacements écologiques (la voiture étant indispensable actuellement). Je prendrai pour exemple la liaison de Bordeaux avec Angoulême notamment mal dé servi car le TGV est favorisé pour Paris.  Autre exemple : la fermeture de la gare de proximité de Talence qui pourrait desservir le CHU de Bordeaux, le plus gros employeur du département. Revoir la politique ferroviaire pour favoriser les déplacements du quotidien pour le travail.