Appliquer sans faille le principe du pollueur et destructeur = Payeur. Adopter un comportement sobre dans tout les domaines... : Énergie - Matière première etc--- Autrement dit => Faire en sorte que l'argent, le pouvoir, le paraitre, l'avoir, la superficialité, la consommation exponentielle, la course au toujours plus etc...  ne soient plus les valeurs premières de la société. Changer de modèle de société, et ça c'est pas gagné tellement cupidité et stupidité sont fortement ancrées chez l'espèce humaine, tout comme le formatage de nos élites incapables de changer de logiciel. Mais en ont il vraiment le désir ?!