Obliger tout projet d'aménagement, où qu'il soit (ville, campagne, montagne, littoral) à réserver une part de sa surface (5 à 10 %) pour la biodiversité (au sens très large). Les projet situés en ville doivent être encouragés mais également plus contraint que ceux situés en milieux ruraux afin de refaire rentrer la nature en ville. On ne peut plus avoir d'un côté la nature et de l'autre la ville et on ne peut pas freiner le développement. Donc il faut créer un nouveau maillage "nature-ville" où humains et "reste de la biodiversité" partagent les mêmes espaces.   Ensuite il faut très profondément repenser l'agriculture. On ne peut plus continuer ainsi, la belle révolution agricole a été le coup de chevrotine en plein cœur de la planète. Fini les parcelles de 100 hectares d'une seule culture, fini abattage des haies, fini la méconnaissance totale de la vie du sol qui en fait la fertilité. On a cru que cette révolution agricole a été un énorme pas en avant qui nous a mené à l'autosuffisance alimentaire mais en réalité cela a assassiné les sols et a donc rendu l'agriculture dépendante des amendements extérieurs sous peine de production en chute libre des terres. Vous voyez le cercle vicieux. Et malheureusement aucun agriculteur ni aucun politique actuel ne veut changer cela car "on a toujours fait comme ça !". Et non, on a fait comme ça que depuis 70 ans. Rendons la vie aux sols, qui permettra d'avoir une agriculture saine et productive, réduisons massivement la taille des parcelles, replantons des haies. Et comme par magie la biodiversité reviendra, les prédateurs des ravageurs également, notre agriculture est un système écologique en déséquilibre complet donc bien sûr que les maladies et ravageurs s'en donnent à cœur joie car leur prédateur n'est pas là.