Pollution de l'air : limiter l'usage de la voiture : favoriser les transports en commun en ville et redynamiser les TER dans les campagnes. Favoriser l'agriculture bio pour -à terme- limiter ou réduire au maximum les produits phytosanitaires. Climats : respecter nos engagements en matière de réduction de gaz à effets de serre (la France ne respecte pas les engagements qu'elle a pris lors de la COP 21) Littoral : Respecter la loi littoral et la renforcer. Interdire toute construction sur les côtes. Les touristes viendront si les côtes sont préservées, ne pas utiliser d'arguments économiques pour justifier le bétonnage des côtes : A long terme, on sera gagnant... Biodiversité : Limiter au maximum les produits phytosanitaires, interdire le glyphosate tout de suite. Arrêter de bétonner à tout va (arrêter de construire des fausses forêts avec les Centers Parcs ou des centres commerciaux énormes qui drainent des voitures, poussent à la consommation et détruisent des milliers d'hectares de sol agricoles ...)