Le Vrai DébatToggle navigation  Transition Écologique & Solidaire, Agriculture & Alimentation, Transport Publié par Luc Jacob, le 25 janvier 2019  5619 contributions  36896 votes  4160 participants Proposition Transition Ecologique et Solidaire, Agriculture & Alimentation, Transport  Pina • 2 févr. • Modifiée Eco taxes 0 vote0 argument0 source Beaucoup de taxes récupérées  Rectification, :  Bonjour, voici une idée de taxation qui me semble être plus juste.    Il serait possible de rendre du pouvoir d'achat aus français sans trop en perdre pour l'état.   Je m'explique   Concernant les taxes sur le CO2,  Je me suis amusé à faire un calcul:  Exiger des avionneurs une taxes carbonne d'un montant 80€ par avion et par traversée, je pense qu'il peuvent les payer.   mon calcul, "multiplier 80€ par 36,8 milions davions qui décollent des aéroports francais", donc 36,8 millions X 80€ = 29 440 000 000 € cela fait une belle somme pour l'état.   Faire de même pour les porteurs conteneurs, ils peuvent transporter plus de 18 000 conteners rempli de mobiliers et autres marchandises, si des taxes étaient imposées de 10 à 15% serait normal car il polluent bien plus et trop nos mers et notre air   les prix de la traversée, pour un conteneur c'est environ 90€ le m3, donc si ils reportent la valeur de la taxe sur le prix du m3, ne serait-ce que de 20€/m3.   Un conteneur de 20m3 équivaut à 400€ de taxes par navire et par traversée,  Et donc pour 18 000 = 7 200 000 pour un seul conteneur, imaginez rien que le port de Marseille qui va comptabilisé 1 500 000 conteneurs l'année 2018  Multipliez 1 500 000 x 400 = 600 000 000€ et bien sûr multiplier par le nombre traversées et de port en France c'est un gros chiffre qui pourrait combler les caisses de l'état, rien que le port du Havre accueille 3500 navires. Imaginez 600 000 000 x 3500 navires x par le nombre de traversées, il n'y aura pas assez de place pour entrée le chiffre sur mon téléphone.  Le carburant pourrait être bien moins cher grâce à toutes ces taxes récupéré.  J'espère avoir été clair dans mes explications.   Merci de m'avoir lu et bon courage         En 2017, l'ASN enregistrait 36,8 millions de vols, l'équivalent de 1,16 vol chaque seconde !  0 vote 0 argument 0 source Ajouter un argument pour Ajouter un argument pour 0 argument pour Ajouter un argument contre Ajouter un argument contre 0 argument contre Corbeille La corbeille garantit la transparence du processus de consultation. Elle contient les contributions qui ne respectent pas la charte et qui ont fait l’objet d’une modération.  Afficher la corbeille  À propos Ce site participatif est fourni par Cap Collectif à un collectif de gilets jaunes de différentes régions de France. Cap Collectif est également le fournisseur de la plateforme du "grand débat".  Comment cela est il possible ? >> Explications et Historique    Historique  |  Mentions Légales  | Contact  |  Politique de confidentialité  | Processus  |  Mode d'emploi  | Développeurs  | Gestion des cookies Propulsé par Cap Collectif