Informer les gens sur les conséquences de leurs actions, de leurs choix. Éduquer par l'école et les publicités ou émissions. Financer la conversion agricole qui respecte l'environnement et le vivant d'aujourd'hui et demain (financement immédiat, pas de délai de 3 ans à cause d'un "bug" informatique). Aider à la rénovation thermique. Et financer la recherche et le recyclage des énergies dites vertes. L'Etat doit prendre part au changement, comme il l'a fait pour les centrales nucléaires. Ce n'est pas seulement aux citoyens de changer les choses.