Il faudrait tout d'abord arrêter de penser que certains êtres sont supérieurs ou inférieurs à d'autres. Les autres espèces animales ne valent pas moins que les êtres humains et, de la même manière, les femmes ne valent pas moins  que les hommes. Nous vivons tous sur la même planète, mais c'est à l'homme de corriger ses erreurs et de permettre à toutes les espèces de vivre en harmonie et pour certaines, de plus en plus nombreuses, de survivre. En ayant pour objectif de permettre à toutes les espèces de vivre bien, l'être humain sert aussi ses propres intérêts. Il faut penser notre monde dans sa durée et, au lieu de ré-agir, il faut agir au quotidien en oeuvrant pour le monde tel qu'on voudrait qu'il soit. Pour vivre en harmonie avec les autres espèces, il faut protéger les lieux de vie de chacune d'elles: océans, forêts etc. Cela signifie qu'il faut réduire nos déchets puisqu'ils envahissent les eaux comme les terres de notre planète. Mais les réduire ne permettra pas d'enlever ceux qui sont déjà là, or il faudrait aussi nettoyer la Terre tout entière puis veiller à ne pas à nouveau la prendre pour une poubelle géante. On sait que l'on trouve du plastique dans les océans, on nous parle même de 6e continent... mais il y a aussi les déchets radioactifs et tout un tas d'autres déchets liés à notre société de consommation et à la multiplicité des emballages. Les consommateurs peuvent changer leur mode de consommation et faire l'effort de moins consommer, mais on voit bien que cela ne suffit pas. C'est donc aux États d'imposer des normes aux entreprises et de lutter contre la publicité. C'est aux États de mettre en place des campagnes de sensibilisation auprès des enfants mais aussi des adultes. Il faut cesser d'encourager l'avoir et se pencher sur l'être. Il faut aussi que l'être humain laisse de la place aux autres espèces et, pour cela, il faut encourager la contraception non seulement en France, mais dans le monde entier. De même, il faut légaliser le droit à l'avortement dans tous les pays du monde et condamner le viol. Si les êtres humains étaient moins nombreux, ils auraient, en outre, un impact moindre sur la planète. Cette question de la démographie, que l'on n'aborde jamais parce qu'il faut payer les retraites de la génération précédente et parce qu'on sacralise la naissance de l'être humain, doit être abordée. Et elle doit être abordée au niveau mondial, bien sûr. Il faut trouver un autre moyen de payer les retraites, l'augmentation exponentielle et explosive du nombre d'êtres humains est fatale aux autres espèces et à notre propre survie. Mais pour vivre en harmonie avec les autres espèces et pour réduire la pollution, il faut également que tous les êtres vivants diminuent drastiquement leur consommation de viande. En effet, Il ne faut pas consommer trop de viande parce que les élevages industriels polluent. Pour permettre aux humains de manger de la viande, des animaux sont élevés en batteries, dans des conditions atroces. Ces élevages industriels ainsi que les abattoirs polluent les sols et les eaux en y déversant hormones, antibiotiques et autres substances chimiques. De plus, la FAO* a révélé en 2006 que “l’élevage produit plus de gaz à effet de serre que l’ensemble des transports”. Ainsi, en mangeant de la viande très régulièrement, nous favorisons l’élevage intensif des animaux et par là-même non seulement leur souffrance mais aussi la pollution de notre environnement et le réchauffement climatique. Par ailleurs, il ne faut pas consommer trop de viande parce que cela va de pair avec la déforestation. En effet, pour nourrir les animaux destinés à l’alimentation humaine, chaque jour, des arbres sont coupés afin de libérer des terres sur lesquelles cultiver des céréales à destination du bétail. Ces céréales, comme le maïs, sont très gourmandes en eau. Ainsi, en mangeant beaucoup de viande, nous favorisons la déforestation et l’épuisement des ressources en eau potable de la planète. Enfin, il ne faut pas consommer trop de viande  afin de lutter contre la famine des hommes. Dans le monde entier, des individus souffrent de la famine car nombre de terres cultivables sont occupées pour nourrir les animaux d’élevage, au détriment de certains humains.  Enfin, pour vivre en harmonie avec les autres espèces, il faut arrêter de penser que les autres et les choses sont là pour nous engraisser, à l'image du Pantagruel de Daumier, il faut devenir philosophe et se mettre au service de la cité, faire preuve de générosité et de bienveillance envers tous les êtres.