L'éducation, la sensibilisation et "montrer l'exemple" me semblent être de bons outils. Pourquoi ne pas utiliser les nombreux médias mis à notre disposition. La téléréalité pourrait être très adaptée et pour le coup utile : proposer à différentes familles (ou villes) de mettre en place des mesures saines et écologiques. Un thème par semaine, avec des conseils concrêts en fin d'émission pour que les spectacteurs puissent se lancer aussi.  Réapprendre à utiliser des techniques agricoles non polluantes et respectueuses de l'environnement. Inciter les agriculteurs à faire de l'agriculture raisonnée, à passer en bio. Proposer des brochures, des ateliers (ou autre) pour les particuliers afin de les guider vers une  utilisation des produits naturels dans leur jardin,  à planter des plantes variées qui attireront différents insectes, à gérer l'arrosage... Créer des jardins dans les écoles afin d'apprendre aux enfants à cultiver et respecter la nature,  connaitre les légumes et fruits de saison, observer les insectes et découvrir leur rôle dans le nature, cuisiner... (C'est une bonne occasion de faire du français en découvrant un nouveau vocabulaire et en cherchant des infos, et de faire des maths). Dans les villes, il pourrait y avoir un accompagnement des personnes possédant un jardin familial, pour aller vers la biodiversité. Les villes pourraient limiter l'usage de déserbant, planter des espèces résistantes et adaptées au climat nécessitant peu d'arrosage, prévoir des espaces favorisant la biodiversité (plantes sauvage, étang...) avec circuit pédagogique par exemple.