Déjà que les gens cessent de jeter tout, n'importe quoi et n'importe où. Il existe une loi prévoyant des amendes pour les personnes jetant leurs mégots ou papiers dans la rue mais elle n'est pas appliquée. Chaque jour je vois des gens se débarrasser de mégots ou gobelets dans la rue ou par leur fenêtre de voiture. Cela polluent les sols et n'aident pas protéger notre planète. Comme les gens qui prennent leur voiture pour aller chercher du pain à 500 mètres de chez eux. C'est un peu à chacun de prendre ses responsabilités mais comme personne ne le fait, taxons déjà ceux qui prennent les routes et les trottoirs pour des poubelles.