Dans un pays/monde où des gens meurent de faim, le gaspillage alimentaire sciemment organisé à grande echelle devrait être un délit.  Les agriculteurs gagneraient à vendre plus cher, moins de produits, mais de meilleure qualité.  Les français gagneraient à consommer mieux et de manière plus raisonnable. Personne n’a besoin de 2 pièces de viande par jour. Personne n’a besoin de manger des framboises importées au mois de janvier. Un fruit de saison produit en France en agriculture biologique est plus adapté.  Un yaourt donc la DLC est dépassée de 5 jours n’a jamais tué personne.   Pourquoi ne pas légiférer pour créer une filière de la « seconde vie » des produits alimentaires.  Dans cette filière, les acteurs de la grande distribution devraient, quelques jours avant la date limite, mettre leur produits de première nécessité  à la disposition de collecteurs, et ce à prix coutant/prix d’achat, minoré du coût de transport (restant à la charge de la grande surface).  Ces collecteurs auraient ensuite la faculté de vendre à prix très réduits ces marchandises aux consommateurs.  Pour aller plus loin, les déchets organiques restants devraient être  valorisés au mieux.  En plus d’inciter les grandes surfaces à réduire leur approvisionnements, cela permettra d’éviter la poubelle à un grand nombre de produits