8000 m2 de panneaux solaires c'est un mégawatt de puissance. soit à peu près un hectare avec les installations annexes. 50 000 hectares de panneaux ça fait 50 centrales nucléaires. Indépendance énergétique du pays. !! coût moins de 100 milliards. Perte d'espace ? zéro (tous les toits des usines, des entrepôts, des hypermarchés, etc... . Et on peut stocker l'électricité dans des petits plans d'eau sur 2 niveaux avec des turbines réversibles, réparties dans tout le pays pour éviter des lignes à haute tension.... Et on peut vendre à l'Europe l'énergie en trop, avant le démantèlement des centrales nucléaires....DONC emprunt d'état !!