Taxation des gros pollueurs : L’Etat en fait partie en vallée de l’Arve avec le Tunnel du Mont blanc qui génère beaucoup de bénéfices au détriment de la santé de nos enfants. Le propriétaire du tunnel et son gestionnaire polluent impunément! Il s’agit d’un problème de santé publique connu de tous . Cependant, nos élus et dirigeants ne sont pas près à réduire un trafic autoroutier très juteux en période de pic de pollution...Les habitants doivent paradoxalement payer cher les ,trajets autoroutiers. Créations de parkings à l’entree Des stations de ski  afin d’interdire l’usage des véhicules de tourisme aux vacanciers. Il existe des transports en commun gratuits qui devraient être les seuls moyens de transport autorisés pour les non résidents. Les habitants de la vallée verraient leur qualité de vie s’ameliorer Nettement! Pour cela installation de radars automatiques afin de verbaliser celles et ceux qui ne respecteraient la réglementation.