1 ) Mettre plus de transport en commun dans les petites villes ( train et bus )et que les petites villes entre elles soit mieux relié aux grande villes ; Paris et ses grande métropoles ne représente pas la France entière ; il faut pensez à toute la population  !   Champagne sur seine est une jolie petite ville mais 1 train seulement par heure ....peu de bus : il faudrait une ligne de bus champagne sur seine qui fait les arrêt moret sur loing ; fontainebleau à melun pour créer une 2 ème alternative au train . 2 ) développez ;améliorer et renforcer le co-voiturage.