Rester réaliste, l'automobile reste indispensable aux personnes des campagnes et des petites villes, donc investir dans la création de voitures moins polluantes comme on a investi à l'époque pour implanter partout des stations essences. Améliorer les véhicules électriques tant en performance qu'en autonomie et installer partout des bornes de recharges en quantité aussi importante que les stations essences de jadis. A l'inverse, on peut se passer complètement de la voiture dans les grands centres urbains, et fermer complètement les centres-villes aux voitures en optimisant au maximum les transports en commun (et pas seulement à Paris, mais dans les autres grandes villes de France aussi sur la modèle parisien: métro etc) et en construisant de grands parkings pour voitures en périphérie avec des navettes gratuites (ou peu chères) et fréquentes (métro...), et surtout assainir l'air des villes en supprimant les bouchons par la construction de grands périphériques de contournement modernes à l'anglo-saxonne passant loin des villes (le développement de ce genre d'infrastructures s'étant arrêté aux années 80 chez nous). Arrêter cette écologie punitive hypocrite et inutile qui braque les gens et qui n'est qu'une taxation déguisée.