- Créer des diagnostics obligatoires de l'empreinte écologique de chaque entreprise et mise en place de quota de cette empreinte écologique en fonction du secteur d'activité. (Que ce soit dans l'aérien, le textile, l'hôtellerie, le secteur tertiaire...) - Mise en place de rayons "produits de saison" et "produits locaux" dans les supermarchés.  - Des transports en commun plus sûrs et plus propres.  - Créer une prime à l'utilisation des Transports en commun: Chaque validation de trajet offre une réduction sur son abonnement  - Eau gratuite pour toute la population mais limitée (au delà d'un volume défini, l'eau devient payante et très chère)  - Prime aux conducteurs ayant fait peu de kilomètres dans l'année.  - Limiter le tourisme de masse.