Faire de l’ombre à la planète en lâchant des milliards de BALLONS durables en matière  durable et à l’helium. Durée : quelques décennies, le temps de la transition-neutralité carbone et le temps du REFROIDISSEMENT DES OCÉANS  ( URGENT pour les littoraux ! Qu’est ce qu’on attend  ?) Plus on attend, plus les problèmes seront aigus pour les littoraux et les villes côtières innombrables, grandes ou petites. Suspension si nécessaire , pour sauver les littoraux, les calottes de glace et la planète, des avions à réacteurs pendant cette période, pour éviter les accidents avec les BALLONS. Voyages aériens de grand charme par DIRIGEABLES remis à la mode, grand engouement populaire pour ceux-ci ! Le voyage devient plaisir. Réhabilitation des avions à hélice également, compatibles avec les ballons, pour les voyages plus rapides.