Un accès gratuit pour chaque français à 20 litres d'eau + 0,5 kWh par jour et 5 Go par an. Le prix de ces ressources doit devenir variable suivant la quantité consommée : gratuit pour les premières unités consommées, puis de plus en plus cher de manière à ce que le litre d'eau consommé pour remplir une piscine coûte sensiblement plus cher que le litre d'eau utilisé pour boire. Les prix doivent être étudié pour que le budget d'un français proche de la consommation moyenne soit stable mais ils doivent décourager le gaspillage. Cela ne coûtera rien au budget de l'état, améliorera la qualité de vie des plus pauvres qui pourront consacrer leurs aides sociales à autre chose que de payer leurs charges, et éduquera les français sur le caractère précieux des ressources qu'ils consomment. Cela devrait aussi accélérer le développement des technologies pour mieux économiser et recycler les ressources (douches plus économes...)