Il faut taxer le kérosène au même niveau que les carburants utilisés par les automobilistes : c'est une nécessité de justice : il n'est pas normal que les moyens de transports utilisés principalement par les plus riches soient moins taxés que ceux utilisés par l'ensemble des français. C'est aussi une nécessité écologique, alors qu'on nous rebat les oreilles avec l'urgence climatique, car les avions polluent au moins autant que les voitures. La taxation écologique serait mieux acceptée si elle s'appliquait à tous.