Investir en masse dans la production d'une électricité propre durable. Le nucléaire n'est plus une option acceptable car elle est trop dangereuse, nous ne pouvons rien maitriser en cas d'incident ; sans compter le fait que nous ne maîtrisons pas la question des déchets qui vont devenir un fléau à long (et peut être moyen) terme.  Investir massivement dans la recherche scientifique : tant que nous n'aurons pas résolu la question du stockage de l'électricité, les voitures /vélo électriques et leurs batteries, dont la fabrication est ultra polluante, ne seront pas une solution (d'autant plus que l'électricité utilisée est fortement nucléaire pour l'instant).  Réhabiliter des petites lignes de train actuellement fermées, même si elles sont supposées être non rentables, afin de permettre à des habitants de régions enclavées de pouvoir circuler en transports en commun. Le Massif Central est une zone particulièrement oubliée dans l'aménagement du territoire au niveau national. L’État participe au projet du Grand Paris, pourquoi n'investirait-il pas aussi pour améliorer la qualité de vie des zones enclavées (qui le deviendraient d'ailleurs peut être moins si elles n'étaient pas autant délaissées par l’État et ses services publics) ? Il manque dans le Massif Central des lignes de train transversales permettant de relier le sud-ouest au sud-est sans avoir à contourner le Massif. Le bus ne remplacera jamais de façon similaire le chemin de fer. Ces mêmes lignes de chemin de fer devraient servir beaucoup plus à développer le ferroutage. L’État devrait investir dans cette solution qui permettrait de réduire le nombre des camions sur les routes (qui deviendraient moins accidentogènes). Arrêter de subventionner l'agriculture conventionnelle et mieux subventionner l'agriculture propre (permaculture bio) afin d'accroitre le nombre de conversion d'exploitations agricoles : ce mode de production a un effet bénéfique sur le consommateur, sur les agriculteurs, mais également sur la biodiversité. Obliger les industriels à réduire les emballages au strict nécessaire par une taxe pour ceux qui ne suivraient pas les recommandations. Obliger les grandes surfaces à mettre en place un système de récupération des emballages pour les clients désireux de ne pas s'encombrer avec ça chez eux et à mettre en place des consignes.