La pollution des plastiques par exemple est un danger mortel : ne pas reporter la loi qui doit stopper la fabrication des plastiques à usage unique, taxer toute la restauration rapide (Mac Donald, Starbuck, etc..) qui génère quotidiennement des déchets non recyclables et qui ne respecte pas les lois sur le tri jusqu'à les contraindre à changer de mode de fonctionnement. Cela rétablirait un équilibre avec la restauration traditionnelle, cela risque d'augmenter les prix mais il  y aura plus d'emplois. Supprimer à court terme les bouteilles plastiques et revenir à la consigne. Coca cola et autres sont parmi les premiers de la planète. Idem pour tous les emballages en plastiques qui sont inutiles dans les super marchés, responsables d'une immense pollution. Revenir à une distribution au détail. Le traitement des déchets dans beaucoup de ville est notoirement insuffisant, tri insuffisant, pas d'incitation au tri, pas d'amendes pour ceux qui n'ont aucun respect des règles de tri, Celui qui ne produit pas ou peu de déchet est mis sur le même pied d'égalité avec celui qui ne fait aucun effort. Appliquons réellement le principe du pollueur payeur ! Etc.. Mais les politiques sont plus enclins à écouter les lobbys en tout genre que de soucier des soucis réels de la population. Nous sommes dans un système où les entreprises peuvent quasiment mettre sur le marché n'importe quel produit sans se soucier de l'impact réel sur la population et il faut presque une génération aux politiques pour prendre conscience des dangers et des dégâts produits sur les populations et tenter (mollement) d'y remédier. La logique du profit prime trop souvent sur tout le reste. Ceci est vrai pour la pollution de l'air, de l'usage des pesticides, de méthodes agricoles non respectueuses de l'environnement, de la production exponentielle de matériels électroniques que l'on n'arrive pas à recycler en totalité, de la mise en danger dramatique de la bio diversité,etc.. La liste est longue à faire..