3)	Transition écologique 3A) Application réelle du principe pollueur / payeur : TIPP appliquée aux professionnels comme aux particuliers y compris pour les avions où les bateaux. 3B) Interdiction de tous les produits chimiques dans l’agriculture. Le bio devient la référence unique pour les produits vendus en France y compris venant de l’étranger avec de fortes amendes dissuasives pour les contrevenants. 3C) Sanctions pénales et financières très lourdes pour les gros pollueurs avec création d’une brigade spécialisée dans la recherche des décharges sauvages, des rejets dans les cours d’eau, etc. 3D) Interdiction à l’Etat d’autoriser des pratiques en régression avec ce qui était fait en terme de chasse, de pêche, d’agriculture, de construction, d’émission de CO2 ou de particules. Retour en arrière sur tout ce qui a pu être régressif en ces matières ces dernières années. 3E) Obligation aux collectivités qui développent des zones d’activités commerciales ou industrielles de créer des parcs naturels avec protection de la faune (interdiction de chasser) et des espaces verts dont au moins 50% en reboisement avec au moins 70% de feuillus à surface équivalente à celles qui sont bétonnées. 3F) Développement des solutions les moins polluantes et les plus durables en terme de déplacement individuel (bio-carburant) à la place de l’électrique dont on sait qu’il ne peut être étendu partout et dont on sait aussi que dans la durée c’est aussi polluant que le pétrole. 3G) Obligation à l’industrie de réduire peu à peu ses émissions polluantes avec sanctions très importantes. 3H) Interdiction de chasser des espèces protégées au niveau international, interdiction des modes de chasse pouvant impacter l’éco-système (avec de la colle par exemple). 3I) Révision du barème des IK pour qu’il colle à la réalité du coût d’utilisation des véhicules (exemple l’électrique est en moins de 3CV alors que son coût est supérieur aux thermiques avec les batteries) d’une part et en tenant compte non des CV mais de l’émission de CO2 avec un système inversement proportionnel (plus le véhicule émet de CO2 moins l’IK est importante) avec impossibilité de versement d’IK pour les véhicules émettant plus de 130g CO2. 3J) Interdiction de vendre des véhicules neufs de plus de 150ch ce qui suffit largement pour transporter une famille de 5 personnes et/ou émettant plus de 180g CO2.