Les hypermarchés et leur galerie  marchande sont responsables de pollution visuelle, lumineuse mais en plus de ceci ils sont générateurs  de pollution de l’air. En effet, les commerces ayant disparu des villages, leurs habitants sont dans l’obligation d’utiliser leur véhicule pour faire leurs courses.  Moins coûteux et plus réaliste que rétablir les transports en commun il serait intéressant de contraindre les grandes surfaces à créer une supérette dans les villages qu’elles drainent.  Celles-ci pourraient fonctionner comme les maisons des services où comme les « drive » ; mais avoir les prix et mêmes promotions que l’hypermarché local. Par exemple : Chaque hyper installé est contraint d’alimenter une supérette par village de plus de 700 habitants situé dans sa zone de drainage.