Arrêter la surconsommation et la consommation autodestructrice: interdire les pesticides, interdire les OGM, produire des énergies propres ou du moins améliorer le filtrage des rejets nocifs dans les transports et en sortie d'usine, intensifier les efforts sur la gestion des déchets, interdire l'obsolescence programmée mais surtout il faudrait que les gens changent leurs habitudes de consommation. Sachant qu'il serait impossible d'interdire les boissons et plats préparés riches en toutes sortes de produits chimiques, j'invite les gens à arrêter de boire et manger n'importe quoi. Si les gens buvaient des jus naturels sortant de nos vergers, et mangeaient des produits frais produits par des artisans responsables, des millions d'euros voir des milliards seraient redistribués dans notre économie plutôt que dans des multinationales étrangères. La France s'enorgueillit de son patrimoine culinaire, architectural etc. mais ne cesse de consommer et produire  au détriment de la qualité. Il faudrait d'ailleurs labelliser les produits non "bio" plutôt que ceux qui devraient l'être!! Tous les aliments devraient être vraiment bio et naturels et on devrait pouvoir identifier rapidement les produits contenant des colorants, produits chimiques et autres...Bref, même si l'industrie est parfois nécessaire, elle a pris le dessus sur l'artisanat et il faudrait revenir à un équilibre plus juste en remettant en avant la formation agricole et artisanale plutôt que d'envoyer des jeunes en école ou à l'université à apprendre à travailler dans des bureaux pour passer des coups de fils et envoyer des emails. Et bien d'autres choses...PS: Pendant que j'y suis il faudrait interdire les croisières en paquebot: niveau pollution et impact sur les ports d'escales, je crois qu'on ne peut pas faire pire!