Être cohérent entre les paroles et les gestes à tous les niveaux. Un exemple représentatif et incontestable : Le programme de M.Macron contenait une volonté claire d'interdire les poules en batterie :  "Bien-être animal : je prends notamment l'engagement d'interdire d'ici 2022 de vendre des oeufs de poules élevées en batterie" (https://en-marche.fr/emmanuel-macron/le-programme/environnement-et-transition-ecologique) Or un amendement est proposé à "Équilibre dans le secteur agricole et alimentaire" au parlement qui propose d'interdire les poules en batterie en 2025 a été REFUSE par la majorité en marche (http://www.assemblee-nationale.fr/15/cri/2017-2018-extra2/20182008.asp#P1413131)  Explication du refus :  M. le président. Quel est l’avis de la commission ?  M. Jean-Baptiste Moreau, rapporteur. Avis défavorable.  M. le président. Quel est l’avis du Gouvernement ?  M. Stéphane Travert, ministre. Même avis.  M. le président. La parole est à M. Éric Diard.  M. Éric Diard. Monsieur le ministre, je souhaiterais avoir une réponse un peu plus précise. Lors  de la discussion courtoise que nous avions eue, vous m’aviez dit que, les frais étant amortis, une interdiction était possible à partir de 2022. Ce soir, vous donnez un avis défavorable !  M. Stéphane Travert, ministre. Telle est bien ma réponse.  M. Éric Diard. Merci. Voilà qui a le mérite d’être clair.