Éduquer de manière concrète la population sur ces problématiques à travers des journées civiques obligatoires afin de responsabiliser l'ensemble de la population, enfants et adultes. Créer des ateliers pratiques à l'école. Des missions concrètes pour les plus âgés. Et avoir un système de bonus/ malus par rapport à notre empreinte carbone. Surtout au niveau des entreprises qui pour l'instant préfèrent payer que de se moderniser. Il faut aussi impérativement garder sous la gestion de l'état les organismes qui peuvent avoir un impact sur le sujet: typiquement la gestion des forêts ne doit pas être privatisé. Je pense que c'était également une mauvaise idée de privatiser la distribution d'énergie.