éviter la surconsommation en: - favorisant l'achat de produits de meilleure qualité au juste prix (donc plus cher pour les produits d'entrée de gamme) et dont la durabilité est meilleure. On pense aux produits électroniques, électriques, mais aussi aux vêtements - améliorer encore le recyclage, rendre l'accès aux centres de tris plus accessibles, et a contrario verbaliser les pollueurs, grands groupes et particuliers (déchetteries sauvages par exemple). - ne pas se contenter de "dénoncer" les gros pollueurs, les taxer et les trainer en justice vraiment!