Adopter du bon sens... remettre des haies de separation dans les champs, arreter de construire en detruisant la nature, une voiture agée de 5 ans et entretenue ne peut pas polluer plus qu’un 4x4 ou SUV en centre ville. Interdire les climatisations individuelles ou collectives sauf dans les hopitaux et centres pour enfants, ne plus eclairer les villes de 23:00 à 5:00, ne plus eclairer les monuments publiques à ces horaires. Il y a tant à faire.... l’entretien des cours d’eau, des egouts, des voiries et puis arreter d’indemniser les innondés particuliers ou ville si c’est pour reconstruire au même endroit c’est aberrant