Nous avons 12 ans pour diminuer drastiquement, à l'échelle mondiale, notre bilan écologique sous peine de passer le cap des 2 degrés en + et donc d'arriver à des dérèglements encore peu prévisibles dans leur ampleur et leurs conséquences. La part des industriels dans ce bilan étant plus lourd que la part individuelle (à hauteur de 70% contre 30%), une première mesure pourrait être de faire payer le prix fort mais réel de la production de masse actuelle : que coûte par exemple réellement un smartphone ? Il n'y a actuellement, en dehors du cout de la production/marketing/marges, pas ou peu de prise en compte du cout écologique de l'extraction des matières premières, du cout écologique de la distribution, du cout écologique de la mise au rebus en fin de vie...  Convertissons ces coûts : votre smartphone vaut à présent le double de son prix affiché. Qui pourra payer un smartphone deux smic? Personne. Qui voudra mettre sur le marché un article aussi cher et si peu margé? Aucune entreprise.