La France compte tenu de sa taille n'est plus un pollueur majeur à l'échelle mondiale. Il faut certes agir à l'échelon hexagonal mais si les Français peuvent être culpabilisés et incités à moins polluer, le véritable enjeu est de convaincre et d'impliquer les USA, la Chine,  l'Inde, la Russie... et d'accompagner les pays émergents dans leur développement pour aboutir à des résultats tangibles. D'autre part, dans l'attente de l'arrivée de véritables technologies de remplacement, il faut privilégier des dispositifs réellement performants comme le nucléaire plutôt que des systèmes de production dogmatiques comme l'éolien dont le fonctionnement aléatoire suppose de disposer de moyens de substitution polluants quand il n'y a pas de vent ou pour faire face aux pics de consommation et qui dilapide l'argent public par son coût prohibitif pour complaire au politiquement correct. L'exemple de la position allemande qui a arrêté ses centrales nucléaires pour les remplacer par des centrales à charbon hyper polluantes est édifiant et illustre le dogmatisme écologique. Il faut recourir à des équipement durables qui mobilisent notre production nationale et ne sont pas fabriqués dans d'autres pays : exemple des panneaux photovoltaïque non recyclables massivement produits en Chine.