Pour mener à bien la tâche immense que représente la résistance à l'accélération et aux effets du changement climatique, il faudrait changer radicalement les modes de vie, de production, de consommation et de fonctionnement de toutes les sociétés humaines, à commencer par les pays développés (gouvernants, populations, grandes entreprises), mais aussi ceux des grandes nations en développement. Il a sans doute été trop tardé de la part de ceux qui étaient conscients des problèmes, voulaient et pouvaient agir, en outre beaucoup dans nos sociétés n'ont ni conscience des problèmes, ni volonté de changer leurs habitudes et surtout les bouleversements nécessaires sont inacceptables pour les pays en développement. Compte tenu des petites mesures progressivement mises en oeuvre, trop partielles, limitées et éventuellement détournées, il n'est que lucide d'estimer impossible et trop tard au stade actuel pour atteindre l'objectif de limitation des températures et dans les délais jugés nécessaires ! Ce n'est pas une raison pour ne rien faire, mais le sort de Sisyphe n'est qu'honorable !