Avant toute chose, je dirais qu'il suffit de s'inspirer de ce que beaucoup font déjà en France et au-delà de nos frontières. Au plan local, la politique menée à Grande Synthe en est un bon exemple, d'autant qu'elle n'oppose pas écologie et social, bien au contraire, ce qui me semble être un élément incontournable. Vouloir fair de l'écologie malgré les personnes, et a fortiori les plus modestes, me paraît totalement aveugle.  Répondre aux besoins écologiques nécessite de remettre les humains en prise avec la nature et de permettre à tous de se sentir concerné et impliqué. Mais cette belle histoire ne tient pas si nos représentants ne trouvent pas le moyen de convaincre, voire forcer, les plus gros pollueurs de modifier leurs plans. En conséquence, car il ne faut pas surcharger les cases, une attitude vraiment et honnêtement responsable vis à vis de la planète implique un changement de paradigme, de projet de société, c'est à dire économique. Ce projet me paraît possible si les personnes les plus aisées et les plus proches des outils de pouvoir épousent réellement et visiblement ce nouveau modèle. Les personnes les plus fragiles économiquement et ayant un pouvoir minimum suivront. Quant aux entreprises qui poursuivent leurs propres intérêts, elles finiront toujours par composer peu ou prou avec la tendance majeure. Bien sûr, ce que je viens d'exprimer n'et qu'un doux rêve puisque la majorité, à commencer par nos représentants, souhaitent avant tout conserver leurs avantages. Mais puisque vous voulez connaître mon point de vue, je vous le donne. La vraie solution réside dans le fait de vouloir donner la priorité à l'intérêt général, ce qui ne semble pas trop être dans l'air du temps.