le quartier la Martellière est traversé par un petit cours d'eau canalisé, La Martellière. Grâce aux espaces verts gardés autour, une nombreuse faune profite de ce qu'il apporte. Or, un bétonnage intensif, depuis quelques années  vise à restreindre drastiquement ses espaces verts. Donc il faudrait mettre comme il en a été  question cette zone en "zone naturelle protégée"\u0010. Il est possible d'observer des moineaux, des mésanges bleues, charbonnières, huppées, des pies, des corbeaux, des geais, les pics verts, des hérissons, des phasmes, des lézards, des escargots roses, jaunes, des petits gris, des tritons, des crapauds, des chauves souris, des rouges gorges, des troglodytes, des merles, des hoche-queues