Relier toutes les communes de France par des pistes cyclables sécurisées et faciliter l'achat d'un vélo à assistance électrique. Je suis sûr que des millions de  français sont prêt à laisser tomber leur  voiture  pour aller travailler ou faire de petites courses ou faire des visites de voisinage. Cela aurait 2 impacts: un sur la pollution de l'air et l'autre sur le pouvoir d'achat ( 2 pleins d'essence économisés/ mois dans mon cas). Et je ne pense pas que cela coûte beaucoup plus cher que 100 kms d'autoroute ou de voies TGV .  Et cela donnerai du travail aux entreprise locales.