Pour d'"excellentes raisons", nous coupons les arbres un peu partout, les alignements souvent. Les arbres vieux, sont devenus une espèce rare en France, particulièrement là où nous résidons, en ville.  On ne les trouve plus que sur les cartes postales d'autrefois. Les raisons de les couper sont devenues d'autant plus nombreuses, que les tronçonneuses se sont perfectionnées...  Passée une centaine d'années, la coupe d'un arbre devrait être soumise à autorisation, et mesure compensatoire.  Les simples argument de "malade", gênant", ou fallacieusement, "dangereux", ne devraient plus être recevables.  La première "maladie" des arbres est la tronçonneuse.