-progressivité et non brutalité : jouer sur les normes et homologations  et innovations industrielles -investir dans les energies renouvelables -continuer les aides environnementales : isolations (notament fenetres!), primes à la casse... -financement: taxé les plus gros pollueurs +++ de façon raisonnable (avions,bateaux,camions,usines...) et non le carburant des particuliers qui touche les plus précaires; pourquoi pas au niveau européens une taxe carbone européennes qui sera ensuite redistribué pour la transtion écologique car la solution ne peut etre qu'international.