• Taxer les entreprises les plus polluantes et en limiter les importations sur le plan mondial • Favoriser le commerce équitable et éthique • Taxer le kerosene, les  gigantesques bateaux de croisière • Taxer les bateaux privés à moteur, les sports de mer à moteur, favoriser la voile • Limiter le tourisme de masse en élevant les prix, favoriser un tourisme intelligent de rencontre d'un vivre différent.. • Pénaliser les dirigeants d'entreprises polluantes, les décideurs politiques opportunistes ..... • Aider les entreprises de dépollution  • Favoriser et aider financièrement des regroupements civils (village, communauté...) à mettre en place un système d'autonomie énergétique propre • Mettre en place un réel service de transport public (à prix modéré) sur tout le territoire (trains, bus, minibus, covoiturage, prêt de voiture...) • Créer des espaces protégés pour la biodiversité • Développer l'agriculture biologique , assainir des terres industrielles épuisées et supprimer glyphosate et autres produits toxiques • Limiter les élevages industriels et mieux gérer leur pollution, taxer l'empoisonnement des nappes phréatiques • Taxer voire interdire sur le territoire tout produit en plastique sans utilité pratique (ex : nombre d'objets pour touristes...) • Trouver des solutions écologiques et les favoriser pour la gestion des déchets (nucléaires, plastiques, métaux lourds...) et éviter la contamination des nappes...