1/ Il faudrait avoir dans un premier temps une étude fiable, précise, complète et objective sur l’impact environnemental des différents carburants des voitures : le diesel est-il vraiment plus polluant que l’electrique (en tenant compte de l’extraction des métaux rares, de leur rareté, de la consommation électrique qui nécessiteraient des dizaines voire centaines de centrales (à charbon ?, nucléaires? au gaz...de schiste?...) 2/ le diesel est le bouc émissaire de la pollution. Or internet est en passe de dépasser la pollution liées au transport mondial, de même pour l’industrie textile et on en parle peu. Étudier les solutions pour réduire l’impact et faire payer les plus grands pollueurs (GAFA) 3/ on taxe beaucoup mais pourquoi ne pas INTERDIRE : les nouvelles voitures polluantes (taxe = autorisation de polluer pour les plus riches), les bateaux à moteurs de loisirs (60% des bateaux vendus sont à moteur alors que sur l’eau la voile est totalement non polluante), les scooters des mers (ça sert à rien).... 4/ interdire la fabrication de  plastique, ÉRADIQUER cette source de pollution dramatique et encourager le recyclage des millions de tonnes déversées dans l’ocean (Une entreprise mexicaine utilise des sacs plastiques pour réaliser des murs de maison à bas prix, par exemple: murs étanches, solides, isolant thermique,...) 5/ Encourager encore davantage l’usage du vélo : non polluant et bon pour la santé. 6/ interdire la chasse (4000 tonnes de plomb dans la nature par an!!!, responsable de davantage de morts que les actes terroristes!!!, et destruction de nombreux animaux...)