Deux actions sont à mettre en oeuvre prioritairement pour répondre à l'ensemble des enjeux actuels :  - réduire le pouvoir des lobbys et le fort lien existant entre certains élus et ces lobbys  - agir globalement avec un objectif de développement durable sur l'ensemble de la politique du pays. Le développement durable recouvre les enjeux environnementaux, économiques et sociaux. Ainsi, toute action politique visant à réduire l'empreinte de l'homme sur son environnement ne peut être conduite au détriment des plus faibles et des moins fortunés.  Ce postulat répond en partie à la question qui finance les investissements et comment : comme pour tout impôt ou toute contribution, il doit s'appliquer en fonction des moyens de chaque citoyen. En outre, on ne peut répondre à la question de comment financer par une réponse simple et une seule voie de financement. C'est l'ensemble de la fiscalité qui doit être organisée pour répondre aux principes du développement durable.  On notera par exemple que jusqu'à la loi de finances de 2014, les gros industriels et gros consommateurs de gaz payaient la TICGN tandis que les particuliers en étaient exonérés. Cette situation a été totalement inversée depuis. En outre, une très forte hausse de la TICGN (sous la forme de la Contribution Climat Energie) a été  inscrite dans la TEPCV et confirmée dans la loi de Finances, faisant peser une hausse de centaines d'euros de taxes sur le ménage, les gros pollueurs en étant exonérés sans contrepartie... Il s'agit exactement du type d'écueils à éviter, ais pour cela, il faut : une volonté politique et l'étanchéité aux lobbys ( y compris sous forme de corruption).  Ainsi, le principe du pollueur/payeur est à privilégier, avec un prélèvement à la source pour éviter une taxation illisible. En revanche, il est indispensable de payer les externalités. Nous commençons à constater depuis quelques décennies les impacts d'une consommation à outrance et de l'utilisation sans réflexion des énergies fossiles et fissiles. Plus nous attendrons pour mettre en oeuvre les mesures qui s'imposent, plus le prix à payer (économique, environnemental, sanitaire et risque de crise majeure) sera lourd.   Le rapport du GIEC peut éclairer sur les enjeux environnementaux et sur les solutions qui s'imposent. Le rapport Negawatt sur un mix 100% ENR&R à horizon 2050 fournit également des solutions intéressantes.  Ces rapports contiennent bon nombre de réponses techniques.  Pour le volet économique, le prélèvement à la source et l'équité de l'effort à concéder doivent guider les choix, afin d'assurer la cohésion sociale. Une politique tournant le dos à la cohésion sociale, supprimant des taxes pour les plus riches et sollicitant davantage les plus démunis est dévastatrice, ruinant la cohésion du pays et son économie. Ces effets sont observés aujourd'hui, avec son expression dans le mouvement dit "des gilets jaunes".