1. Une action mondiale !  - Alors, vu la petite taille de notre pays, il nous faudrait montrer l'exemple en mobilisant toutes les énergies pour le climat et la biodiversité  - Des dizaines de solutions sont des bonnes idées qui devraient fédérer tout le monde. Mais ces solutions doivent être étudiées avec sérieux : hors lobbys, scientifiquement.  Ex : la voiture électrique semblerait pire pour l'environnement que la voiture à essence : vrai/faux ?  La chaudière à condensation est une bonne évolution : vrai/faux ? 2. Chacun doit pouvoir développer son autonomie énergétique, alimentaire ; utiliser les ressources de son environnement immédiat (maisons à énergie positive ; cultiver un coin de balcon ou de jardin, c'est toujours autant qu'il ne faudra pas transporter)