La plupart des automobilistes se déplacent seuls à bord de leur véhicule, en particulier pour se rendre au travail. Souvent, ils parcourent des distances qui pourraient être effectuées en vélo ou vélo électrique (jusqu'à 10-15 km). Mais ce qui freine l'usage de la bicyclette, c'est principalement le danger. Le stress est le principal ennemi du cycliste. En réalisant un réseau "structurant" de pistes cyclables sécurisées, on inciterait les gens à se déplacer en vélo, au bénéfice de l'environnement (la pollution aux particules fines est cancérogène), et de leur propre santé (compte tenu des nombreux bénéfices liés à la pratique sportive). Nos voisins belges ou hollandais disposent d'un important réseau de vraies pistes séparées de la route et l'usage du vélo est bien plus répandu qu'en France. Dans notre pays, les voies cyclables sont, lorsqu'elles existent, de simples bandes cyclables intégrées à la circulation automobile. Elles sont peu rassurantes. En outre, n'étant jamais nettoyées, s'y accumulent bris de verre, graviers,...