Il n'y aura pas de changement efficace -hélas- sans courage politique et mesures autoritaires, donc impopulaires.   Ex: Maîtriser les dégâts du tourisme de masse  (innombrables voyages en avion ou à bord d'énormes bateaux de croisières, etc... )  signifie mettre un frein à ce secteur économique que personne n'ose attaquer au nom de la libre entreprise et du libéralisme économique...  Entre "ne toucher à rien" et "tout interdire", il y a place pour une RÉGULATION RAISONNÉE. L'inaction n'est PLUS une option...   :(