Il est indispensable d'aider les paysans à se convertir en bio et rejeter tous les poisons utilisés pour soit disant augmenter les rendements. Il faut aussi inciter tous les citoyens propriétaires de petits jardins à aussi bannir tout produits chimiques reconnus dangereux pour la biodiversité et donc pour les humains. Réglementer beaucoup plus sévèrement la chasse des espèces vulnérables, notamment les oiseaux migrateurs qui appartiennent à la terre entière et non à certains français, et laisser de la place aux espèces sauvages notamment en créant de grands corridors verts. Il faudrait aussi arrêter de bétonner les surfaces agricoles pour faire des entrepôts ou des parking sur un seul niveau, c'est complètement suicidaire à une époque où il y a de plus en plus besoin de nourrir la population (en bio).