Il faut que tous les citoyens changent leur comportement, acheter local, aller vers le zéro déchet, consommer moins. Les agriculteurs doivent se convertir à réduire, voire  ne plus employer leurs pesticides.  Les industriels doivent réduire leurs emballages,  que le contenant soit à la taille  du contenu. Les politiciens doivent montrer  l'exemple, arrêter de faire des dépenses inutiles, en changeant d'avis quelques mois ou quelques années après et arrêter des projets, comme sur le glyphosate et bien d'autres choses. Réfléchissez sur le long thermes. Je pense que c'est facile de vouloir juste s'attaquer aux citoyens qui conduisent, il n'y a pas que ça à faire, il faut accompagner les gens vers l'écologie responsable et non les taxer sans cesse.