A - Pour diminuer les polluants qui en sont la cause : 1 - Aménager le territoire afin de réduire les déplacements voitures.  Pour cela, il faut systématiser la MIXITE FONCTIONNELLE dans toutes les zones, donc il faut mélanger habitations, commerces, services, bureaux, entreprises (ex : plus de zones spécifiques notamment commerciales ou artisanales où on est obligé de prendre sa voiture).  Pour cela, il faut aussi n'autoriser de nouvelles constructions quelles qu'elles soient, que si une ligne de Transport en Commun suffisante EXISTE (comme pour l'eau, l'assainissement, etc...), et que l'arrêt soit situé à moins de 300m. Mettre cette obligation dans le code d'urbanisme. Exception évidemment pour les entreprises polluantes et entreprises agricoles. 2 - mettre en place systématiquement si possible le tramway, le câble, la voie ferrée, le ferroutage qui sont les moyens de transports les moins polluants.  3 - poursuivre l'isolation des bâtiments. 4 - développer les énergies renouvelables car elles sont les seules non ou moins polluantes. Notamment mettre des panneaux solaires sur les milliers de m² de toitures terrasses existantes et à venir de toutes les constructions et notamment commerces, bureaux. Développer très fortement les éoliennes ainsi que l'énergie électrique marine.  B- De plus, ça permet une amélioration de la qualité de l'air car certains polluants qui mesurent cette qualité proviennent des causes qui agissent sur le climat.  ça permet aussi une moindre dégradation de la biodiversité car cet aménagement est moins mangeur d'espace agricoles.