Obliger les agriculteurs à remettre en place des bocages pour: - éviter de "lessiver" les sols - limiter les risques de coulées de boues  - permettre les infiltrations d'eau sur des grandes surfaces - conserver des zones pour accueillir les oiseaux, les insectes, ...  Pourquoi conserver un système de bonus/malus sur les véhicules qui favorise le diesel sachant que cette énergie est dangereuse pour la santé ? Même des véhicules hybrides essence/électrique se voient taxé d'un malus !  La dématérialisation, y compris pour les démarches administratives, engendre par l'utilisation des ordinateurs et des serveurs de fortes émissions de CO2 au vu de l'énergie consommée.