Arrêter de segmenter les problématiques et les prendre dans leur aspect global. Réduire notre prédation sur l'environnement. Limiter la surconsommation et la création de besoins non nécessaires. Arrêter de leurrer les gens sur les énergies renouvelables, sur le fait que l’on peut remplacer une source d’énergie et nous faire évoluer vers « la sobriété heureuse » en encourageant la réduction des quantités d’énergie consommées.  « Il existe une étude sur les comportements de français au niveau des gains énergétiques. Ces gens quand ils amélioraient leur isolation ils dépensaient autant car ils augmentaient la température de leur logement. »