Bien que le besoin de voir la nuit est compréhensible, il n'y a aucun besoin qu'une lumière (lampadaire etc.) soit visible  en dehors de la zone qu'elle est sensée éclairer. Imposer des abat-jours efficaces et interdire les spots lumineux éblouissants et visibles dans certains cas à plusieurs km qui ne s'équipent pas d'abat-jours décents. En cas de coût trop imposant (lampadaires etc.) exiger l'extinction après 22h00 la semaine et 23h00 les vendredis et samedis; les insectes nocturnes sont déjà largement pénalisés  par la pollution chimiques et autres insecticides.