Tous ces problèmes sont importants. J'aurais pu cocher '' la biodiversite '' : la diminution du nombre d'oiseaux et des grillons me désole. Il faut absolument limiter l'utilisation des pesticides par les particuliers (jardinage)  gros pollueurs au mètre carré ; les collectivités locales ont fait de gros efforts à saluer. Il faut inciter fiscalement aux travaux d'isolement des, logements, instaurer une taxation carbone à l'importation au niveau de L'UE et sur le transport routier en transit, favoriser le ferroutage, ne pas abandonner trop de lignes sncf inter-regionales, etc. Et garder une part d'énergie nucléaire pour l'instant indispensable pour limiter notre bilan carbone national.