on veut supprimer les énergies fossiles ( qu'on ne produit pas en France) , commençons par changer la législation puisque en copropriété.   le chauffage est au gaz le plus souvent est collectif. Pour passer du chauffage collectif en chauffage individuel il faut un vote à l'unanimité . Ce qui est une abbération .   Changeons cette loi en disant que quiconque peut faire le choix de passer au chauffage individuel dans une copropriété et qu'il ne paiera plus la cote part de chauffage. Ceci inciterait, s'il y a une baisse du coût à passer en individuel.   Peut être en précisant que les chaufferies dont la première installation date de 30/40 ans par exemple ( a définir) , doivent obligatoirement , au moment du changement de chaudière, passer en chauffage individuel. Ces vieilles chaufferies sont très énergivore et il est impossible de réduire la consommation de gaz. Il faut obligatoirement 80° pour chauffer les tuyaux en fer et radiateur fonte.   Certaines personnes veulent 23/24° dans leur appartement. En chauffage collectif c'est toutes la copropriété qui est au même régime.  Les compteurs individuels ne sont pas compatible avec les anciennes installations  qui n'ont pas un circuit par logement.  trop chauffer, C'est contraire au bon choix pour la planète.  En chauffage individuel, chacun paie ce qu'il consomme  En chauffage collectif c'est l'ensemble qui paie, la facture est répartie