Je trouve cette question trop restrictive, aussi je souhaite diviser ma réponse en deux parties :  MES RÉPONSES GÉNÉRALES AU PROBLÈME QUE JE CONSIDÈRE COMME PRINCIPAL : Avant de légiférer et d’engager des actions politiques, il est indispensable de dresser un réel et honnête état des lieux sur l’état des ressources, d’éclairer la population sur les périls qui nous guettent et d’en assumer entièrement les conclusions. Il faudra alors déclarer solennellement et avec toute la gravité qui s’impose à la nation, à l’Europe et à l’humanité que le peuple français dégrade son environnement, pille ou détériore les ressources naturelles et nuit gravement aux intérêts des générations futures. Ces constats sont argumentés et solidement étayés par une majorité de scientifiques, les seuls qui soient légitimes à décrire avec rigueur et impartialité l’état de notre environnement et évaluer les conséquences à venir. Aussi ces études et ces diagnostics sont toujours plus accablants quant à la responsabilité de l’humanité (occidentaux en particulier) et quant aux conséquences terrifiantes que nous et nos enfants devront supporter et que certains peuples subissent déjà par notre faute. Notre surconsommation est fondamentalement insoutenable (non-durable) et est en train de gravement compromettre la qualité de vie voire même l’existence des générations futures. Soit ce constat est admis et véritablement insupportable aux yeux des français soit il est acceptable et il faudra en tirer les conséquences. Quel sens y a-t-il à investir dans l’éducation, les maternités, les crèches, les services à l’enfance, la PMA… si nous ne respectons pas les intérêts vitaux de nos descendants. Comment encore donner une quelconque valeur et portée à des textes fondateurs comme par exemple la déclaration des droits de l’Homme, la constitution, nos devises républicaines, etc. qui repose en partie sur la continuité et la transmission ; or il n’y a aucun avenir enviable voire possible dans un environnement dégradé. Nous sommes les premières générations à avoir la certitude de laisser à nos descendants un monde abîmé et offrant moins de ressources et de services par rapport à ce que nous avons reçu (de laisser la maison plus sale qu’en entrant) tandis que les générations précédentes avaient quant à elles la certitude du contraire (terre de plus en plus fertile, infrastructures millénaires, renforcement du pacte social, etc). Alors qu’améliorer le sort des générations futures pourrait être le seul véritable sens à nos existences, certains d’entre nous (peut être les plus éclairés et les plus probes) aboutissent déjà à cette conclusion si paradoxale, si vertigineuse et en rupture totale avec nos instincts biologiques : Ne pas faire (ou moins faire) d’enfant pour laisser une chance à l’humanité de perdurer. La rationalité et la logique nous obligent à mettre en cohérence et sans compromissions nos exigences idéologiques et morales avec l’utilisation et la répartition des ressources naturelles (nos besoins matériels). Aussi, si le respect de la vie sur terre ou le maintien voire l’amélioration de la qualité de vie pour les prochaines générations nous importent, il nous en faut admettre que nos modes de vie actuels sont très largement incompatibles avec cette ambition et qu’il faut en changer. Les solutions techniques pourront dans certains cas venir diminuer nos impacts mais objectivement elles ne seront pas suffisantes. Faire croire que tout pourra être résolu avec la technologie n’est pas raisonnable car trop souvent nous prenons cela comme prétexte pour repousser la mise en œuvre de mesures réellement efficaces. Par ailleurs, l’accès à la technologie de pointe est déjà profondément injuste. La plus directe, la plus évidente et la plus efficace solution aux problèmes environnementaux est la diminution de notre empreinte écologique passant nécessairement par la diminution de notre consommation de biens matériels : la décroissance matérielle doit être décrétée et assumée. Cette « Décroissance » que l’on pourrait aussi appelé « Sobriété » est la seule voie pérenne possible et réaliste. Toute personne intègre, logique, raisonnable et voyant au-delà de sa propre existence et de ses propres intérêts devrait aboutir à cette conclusion : Nous consommons trop de bien matériel et toute mesure politique qui directement ou indirectement viendrait encourager cet excès est véritablement inacceptable et devrait être immédiatement rejetée.  Par conséquent, il faudra le plus vite possible et dans un esprit de justice sociale : •	Rationner progressivement et au niveau individuel les ressources naturelles renouvelables rares ou souffrant d’une surexploitation (poissons, bois, eau, électricité renouvelables etc). Leur consommation ne peut être entièrement soumise à la simple loi du marché sans quoi la répartition sera nécessairement injuste et le principe contesté par les citoyens. Le fait d’avoir des revenus importants ne doit pas permettre de se soustraire à l’effort général visant à faire réduire notre consommation de biens matériels. •	Rationner progressivement mais rapidement au niveau individuel les ressources naturelles non-renouvelables, à épuisement prochain et qui ne puisse être recycler à un pourcentage acceptable (pétrole, gaz minier, uranium, phosphore, métaux, terre rare, etc). Pour chacune d’entre elles, fixer une échéance d’interdiction totale d’extraction (seuls pourront être commercialisés les produits issus du recyclage) en se basant uniquement sur des études scientifiques ; les économistes et les industriels seront peut-être concertés pour avis mais n’auront pas le dernier mot (comme le dit l’astrophysicien Aurélien Barrau : « la crédibilité doit changer de camp »). •	Ne jamais encourager la natalité des français en espérant que cela suffise à stabiliser voire dans l’idéal à diminuer notre population. •	Lancement d’un nouveau débat national sur le thème « Qu’est ce qui est essentiel au bien-être des français ». Ce débat devra permettre d’élaborer un grand questionnaire auquel chaque citoyen français devra répondre pour définir les éléments qu’il juge nécessaire à son bien-être. Dans la version numérique de ce questionnaire, la sélection d’un bien ou d’une activité devra automatiquement informer l’usager sur les conséquences que cela a sur son empreinte écologique afin qu’il maîtrise et comprenne mieux les impacts de ses actions. En effet, on ne peut raisonnablement vouloir manger de la viande à tous les repas, détenir plusieurs résidences, avoir 3 enfants ou plus, aller passer des vacances à l’autre bout du monde, avoir une piscine, choisir de faire carrière dans une métropole et vouloir vivre à la campagne ou y retourner chaque week-end, etc. Il faut choisir et choisir c’est renoncer. Aussi, il faut assumer et déclarer la finalité de l’exercice : « A quoi sommes-nous prêts à renoncer collectivement et individuellement ? ». Les questions relatives à l’anonymat et le caractère obligatoire de cet exercice devront se poser car elles auront des conséquences significatives sur les résultats (je pense qu’il est plus difficile d’afficher publiquement que seul notre bien être compte et que celui de nos enfants et de nos petits-enfants importent peu ou pas ; dans un sens, l’anonymat nous déresponsabilise car il rend possible de ne jamais rendre de compte de nos décisions). Les thèses relatives à la décroissance sont nombreuses et variées : certaines sont radicales et ne feront probablement pas consensus d’autres au contraire sont très abouties et proposent des mises en œuvre progressives. Il sera nécessaire d’impliquer les experts du sujet et que les discussions et les arbitrages se fassent en toute transparence (réunion publique filmée) pour élaborer une stratégie visant à réduire notre consommation de biens matériels de la manière la plus juste et supportable possible. Car les efforts consentis seront d’autant plus grands que les citoyens auront le sentiment que tout le monde y contribue à la même hauteur.      MES RÉPONSES DÉTAILLÉES ET SPÉCIFIQUES AUX PRINCIPALES PROBLÉMATIQUES ENVIRONNEMENTALES :  GESTION DES DÉCHETS ET RÉDUCTION DU GASPILLAGE : Imposer aux industriels et à la grande distribution l’usage d’emballages standards re-conditionnable et/ou recyclable à 95 %. Imposer au plus gros commerce l’installation sur leur site de vente des filières de collecte efficaces et spécifiques à tous les produits qu’il commercialise (un conteneur par type de matériaux et par filière de recyclage ; mettre fin à nos fourre-tout que constitue les actuelles poubelles jaunes). Conjointement à l’installation de ces filières de collecte, organiser un système de rétribution des consignes et des emballages rapportés pour inciter les personnes à participer (encourager massivement le système de consigne). A l’image d’une caisse automatique, ces points de collecte/recyclage devront être gérés et surveillés par une personne formée au métier de la gestion des déchets et du recyclage pour informer et aider les usagers. Créer un groupe de travail pour que le E-commerce, qui par nature ne peut installer ce type de filière, paye une taxe qui sera reversée aux collectivités ou aux points de ventes contraints à s’équiper pour qu’ils installent et entretiennent ce type d’installation à la place de ces plateformes internet.  Interdire tout emballage de marketing et de transport (autrement appelé suremballage) ; autoriser uniquement les emballages visant à conserver et à protéger les produits et imposer aux fabricants qu’ils retiennent la solution de conditionnement la plus écologique pour chacun des produits qu’il commercialise (poids minimale, matériaux recyclable, emballage re-conditionnable, etc.). Par ailleurs, les produits eux-mêmes devront être réparables et démontables correctement pour assurer une efficacité minimum de recyclage. Une organisation indépendante devra être créée pour effectuer des contrôles et qui pourra directement sanctionner les infractions. Toute adaptation éventuelle à ces principes ne pourra faire valoir des arguments commerciaux ou relevant du merchandising.  Imposer aux collectivités une tarification du ramassage des poubelles en fonction de leur poids pour inciter les citoyens à ramener leur déchet dans les points de collecte/recyclage décrit plus haut. Sanctionner très sévèrement tous les dépôts sauvages de déchets même les plus petits comme les mégots de cigarettes.  Interdire la publicité sur la voie publique en commençant par tous les supports consommant de l’énergie. Interdire la distribution de prospectus de toute nature.   COMMERCE Afficher sur chaque produit commercialisé deux indicateurs d’empreinte écologique fiables et à haute visibilité qui seront calculé sur des critères ambitieux et par un organisme indépendant : l’un concernera le fabricant (empreinte écologique lié à la production du bien) et l’autre le distributeur (empreinte écologique du transport et du stockage). Si la traçabilité, la qualité, la composition, le mode de fabrication, etc nécessaire au calcul d’un tel indice ne peuvent être fournis par le fabricant ou le distributeur à l’organisme indépendant, cette insuffisance pénalisera leur notation pour inciter les entreprises à comprendre et maîtriser leur empreinte écologique.  Taxer tous les produits importés à hauteur de leurs empreintes écologiques. Le niveau de la taxation doit couvrir entièrement les surcoûts liés à la mise en œuvre de toutes les mesures sociales et environnementales que les citoyens français auront souhaité voir appliquer. Ce niveau de taxation devra également rendre non rentable l’importation de produit apparaissant comme des aberrations écologiques (Ex : cabillauds pêchés en mer du nord expédiés en Asie pour transformation et conditionnement et revendu en Europe).  Interdire l’allumage des lumières dans les magasins une fois qu’ils sont fermés.   AGRICULTURE : Fixer une échéance d’interdiction pour chaque produit phytosanitaire de synthèse et à base de métaux (Ex : sulfates de Cuivre / Bouillie bordelaise). Interdire totalement l’utilisation du glyphosate dès 2019. A terme, mettre en place un organisme régional de suivi des nuisibles composé d’agriculteurs et d’écologues qui lui seul pourra autoriser l’emploi des produits phytosanitaire les moins impactant et les plus adaptés (voire aura à charge de les appliquer lui-même) dans des cas d’épidémies ou de propagation majeure.  Interdire l’importation de tous produits OGM de plein champ ou d’animaux en ayant consommé.  Interdire toute importation de denrées agricoles qui dans leur production aurait fait l’usage de produits ou de techniques interdits en France.  Faciliter l’installation de nouveaux agriculteurs pour les filières écologiques et engager une politique incitative de retour à la terre des populations.  Arrêter le versement de toutes subventions aux plus grosses exploitations agricoles (surface à définir selon le type de production) qui ne soient pas converties à l’agriculture biologique. D’une manière générale attribué un maximum de subventions aux exploitations agricoles privilégiant la main d’œuvre plutôt que l’utilisation de produits (amendements et pesticides) et le recours au machinisme agricole intensif.  Imposer 100 % de nourriture biologique pour toute la restauration collective et imposer d’inscrire un critère de proximité des producteurs dans les cahiers des charges afin d’encourager à consommer localement.  Réduire considérablement l’utilisation d’antibiotique dans les élevages (la mesure suivante devrait rendre cette ambition plus facilement atteignable mais d’autres mesures doivent être proposées pour atteindre cet objectif).  Interdire tout élevage exclusivement hors sol. Tous les animaux doivent pouvoir accéder librement pendant toute la durée du jour au plein air tout en respectant les conditions de bien-être des animaux élevés. Pour chaque espèce des experts devront définir des normes portant sur la densité d’animaux, la couverture du sol, le mode d’alimentation, la conduite des troupeaux, etc.  Donner le même statut aux sols qu’à l’eau dans le droit français : « Les sols font partie du patrimoine commun de la nation, nul n’en est propriétaire et il est interdit de dégrader leur qualité ». Un indicateur multimétrique de fertilité des sols sera définie et mise en œuvre en priorité sur les parcelles à risque ; aucune restriction ne pourra contraindre son déploiement sur le terrain. Toute personne physique ou morale diminuant la fertilité d’un sol s’exposera à des sanctions. Un plan de reconquête de la fertilité des sols sera mis en place avec un mécanisme de financement à l’image des « Agences de l’Eau » alimenté par une redevance alimentation s’appliquant davantage sur les produits contribuant le plus à la dégradation de la qualité des sols.  Arrêter dès 2019 tout financement de la recherche publique agronomique en lien avec l’agriculture intensive (OGM, produits phytosanitaires, machinisme agricole énergivore, etc).    BIODIVERSITÉ Inscrire dans la loi qu’il est strictement interdit de dégrader un espace naturel même ceux bénéficiant des statuts de protections les plus bas (Ex : ZNIEFF) ou de tout terrain qui abrite, même temporairement, des espèces bénéficiant d’un quelconque enjeu de conservation. Aucune dérogation n’est possible. Les Zones humides sont intégralement protégées et exemptes de tout aménagement. Les mesures actuelles et le principe de la compensation écologique sont abandonnés car manifestement insuffisants ; partout le grignotage des terres fertiles peut être constaté et la dernière loi sur la biodiversité n’est pas du tout à la hauteur pour permettre d’endiguer ces ravages. Le principe de la compensation écologique demeure seulement pour les projets d’intérêts généraux et positif du point de vue environnemental (parc éolien, ferme solaire, hydroélectricité, chemin de fer, etc). Si malheureusement cette mesure n’était pas retenue, il s’agirait d’au moins quadrupler la surface nécessaire à la compensation écologique et non plus seulement la doubler comme c’est le cas actuellement. Aussi, avant tout démarrage des travaux le ou les projets précis de compensation écologique devront être finalisés par le maître d’ouvrage ; il ne suffira plus simplement d’avoir provisionné une somme d’argent ou de l’avoir versé à une « banque de compensation ». Des écologues mandatés par le maître d’ouvrage devront réaliser des études faisant la démonstration que le principe d’équivalence lié à la compensation écologique sera respecté ; ces études seront accessibles à tous. Enfin, le maître d’ouvrage sera responsable que le (ou les) projet(s) de compensation écologique qu’il s’est engagé à réaliser soit mis en œuvre et soit efficace. Il devra par conséquent assumer financièrement tout ou partie des suivis écologiques visant à démontrer que les objectifs qu’il s’était fixé ont bien été atteints sans quoi il sera contraint de procéder à de nouvelles compensations.  Interdire la chasse de tous les animaux qui ne sont pas considérés nuisibles.  Contrôler la démographie des chats sur le territoire français.  Interdire la réintroduction d’espèces animales dans la nature dont la finalité est la chasse ou la pêche.  Imposé la réalisation d’un « Atlas de Biodiversité Communal (ABC) » qui devra être remis à jour tous les 5 ans et qui sera pris en compte pour éventuellement ajuster ou interdire tous nouveaux projets d’aménagement.  Créer des réserves intégrales sans aucune activité humaine (la création de réserves marines me semble prioritaire).  Faire l’acquisition d’un maximum de parcelles situées dans le lit majeur des cours d’eau par les collectivités ou l’état en vue de les protéger intégralement et avoir des leviers d’action réels dans la perspective d’épisodes de stress hydriques de plus en plus longs, fréquents et intenses. Cela permettra également de restaurer ces milieux avec une ambition suffisante étant donné les services écosystémiques considérables qu’ils nous rendent. Aujourd’hui la plupart des projets sont abandonnés ou voient leur ambition très réduite du fait du maintien des activités humaines dans le lit majeur des cours d’eau ; les mêmes activités qui sont le plus souvent nuisibles à la qualité des eaux et aux écosystèmes aquatiques.  Interdire toutes les cultures céréalières dans le lit majeur des cours d’eau. Interdire tout aménagement immobilier, commercial ou industriel dans le lit majeur des cours d’eau.  Rendre aux agences de l’eau leurs moyens financiers (budget équivalent au 10ème programme) pour conserver les moyens de financement des projets en faveur de la reconquête de la qualité écologique des masses d’eau. Mettre en place des quota ou des interdictions de prélèvement à destination des particuliers comme des professionnels sur la capture de chaque population d’espèce sauvage qui devront être définis uniquement par des scientifiques. Aucune population d’espèce sauvage (hors animaux nuisibles) ne devra voir ses effectifs diminuer.  Interdire totalement la commercialisation de tous les poissons capturés avec la technique des « Dispositifs de Concentration de Poissons (DCP) ».  Interdire l’importation d’huile de palme.  Interdire l’importation de bois exotique.  Développer encourager et faciliter l’aménagement de jardins partagés.    TRANSPORT Supprimer tous les avantages fiscaux, les aides et les subventions qui viennent soutenir voire encourager le transport aérien.  Fixer une échéance prochaine d’interdiction pour les transports aériens intra-métropolitain (ou vols intérieurs).  Taxer le kérosène des avions et le fioul lourd des bateaux au-delà de la taxation appliquée au véhicule particulier sans tenir compte des accords internationaux empêchant la mise en place d’une telle fiscalité (l’Accord de Paris prime sur tous les autres). Pour les opérateurs qui ferait le plein dans des pays n’appliquant pas des niveaux de taxation équivalent, leur faire payer une pénalité au prorata de la distance parcouru pour chaque appareil ayant débarqué dans nos ports et nos aéroports.  Rendre les transports en commun gratuit jusqu’à des échelles de déplacement régionales.  Inciter fermement (principe du bonus-malus) les entreprises du tertiaire à encourager leurs salariés à faire du télétravail au moins 2 jours par semaine.  Le coût des différents transports doit être directement proportionnel à leurs impacts environnementaux cumulés. Les modes de transports les plus impactant doivent financer les investissements des moyens de transport les plus vertueux (les modes de transport les plus polluants ne doivent bénéficier d’aucun investissement publique).  Interdire la vente de véhicules neufs ne garantissant un minimum de sobriété énergétique. Cela devra être définit par une commission indépendante dans laquelle aucun constructeur ne sera présent. L'achat de véhicule de grande puissance devra être justifié par une utilisation particulière auprès de cette même commission. Les véhicules neufs devront être bridés à 110 % de la vitesse maximale autorisée en France.  Encourager (voire imposer) le covoiturage concernant les trajets effectués dans un cadre professionnel qui sont aujourd’hui en partie limités par les contrats d’assurance et la réticence des directions des entreprises et des services. Ces encouragements devront bénéficier aux entreprises et aux administrations comme aux salariés et aux fonctionnaires qui les initient.    LOGEMENT Favoriser, faciliter et subventionner les installations de production d’électricité individuelles raccordées au réseau électrique. Leur installation ne pourrait être refusée que pour motifs d’atteinte à la sécurité des biens et des personnes ou de nuisances vis-à-vis de la biodiversité.  Interdire toute nouvelle construction de résidence d’habitation qui ne soit pas labellisée « Haute Qualité Environnementale (HQE) » et à « énergie positive » voire des normes encore plus qualitatives sur le plan environnemental et adaptée aux spécificités locales.  Développer, normaliser puis imposer un véritable « Diagnostic énergétique » fiable et non biaisé des résidences d’habitations (l’actuel diagnostic énergétique est ridiculement imprécis et corruptible). Ce nouveau diagnostic énergique devra permettre de rigoureusement comparer les habitations entre elles et devra hiérarchiser les travaux prioritaires de restauration énergétique à mettre en œuvre en tenant compte des spécificités du bâtiment et de l’environnement.  Interdire toute vente de résidence d’habitation qui soit en dessous d’une certaine classe énergétique sauf à considérer que ce bâtiment ait une valeur patrimoniale et de conservation ou que le potentiel acheteur s’engage à réaliser lui-même les travaux. Dans le deuxième cas, l’acquéreur devra s’engager à effectuer un contrôle par un organisme indépendant à l’issu des travaux.  Contraindre toutes personnes propriétaire d’une résidence secondaire à la faire occuper au moins 40 % du temps sous peine de réquisition temporaire par l’Etat afin d’être mise à disposition des services sociaux et des associations compétentes.  Contraindre toutes personnes propriétaire d’une résidence tertiaire ou plus à la faire occuper au moins 80 % du temps sous peine de réquisition temporaire par l’Etat afin d’être mise à disposition des services sociaux et des associations compétentes.  Déterminer avant toute nouvelle construction d’habitation quel en sera l’usage principal et interdire toute nouvelle construction de résidence secondaire. Autrement dit, Il est seulement autorisé de construire des nouveaux logements que si la vocation du bâtiment est de créer des résidences d’habitation principale (le promoteur devra s’en assurer et si tel n’était pas le cas à terme, il sera sanctionné).    PROJET Lancer à l’échelle européenne un grand plan d’autonomie énergétique total basé sur les renouvelables à l’horizon 2030 comprenant les défis de la production et du stockage.  Gratuité de l’eau potable pour les 10 premiers mètres ne cube par personne et par an. Taxer fortement les mètres cube d’eau potable au-delà d’une consommation annuelle individuelle de 20 mètres cube. Lancer et réfléchir à une taxation incitative à la réduction de la consommation d’eau adaptée aux entreprises.    SOCIÉTÉ Réduire significativement le temps de travail pour permettre aux français de pouvoir réduire leur empreinte écologique c’est-à-dire être en capacité de mettre en œuvre certaines des mesures listées plus haut ainsi que de plus s’impliquer dans le bon fonctionnement de la cité. D’expérience un rythme de vie effréné est souvent corrélé à une forte empreinte écologique (fast food, avion plutôt que train, taxi plutôt que bus, pas de potager, moins de mobilisation citoyenne, etc).  Revoir la politique familiale. Aucune aide supplémentaire ne doit être versée ni aucun nouveau avantage ne doit être attribué au-delà du deuxième enfant par individu.  Ne pas rembourser la PMA pour quiconque.  Interdire la congélation d’ovocyte.     INQUIÉTUDE La mondialisation est le véritable talon d’Achille à la plupart des mesures énumérées ci-dessus. Une réflexion devra avoir lieu pour rattraper les personnes voulant se soustraire à ces efforts nécessaires par des allers et retours à l’étranger. Aussi, tout accord ou traité qui du point de vue social ou environnemental est mieux disant prime sur tous les autres.