la France et le Gouvernement français devrait prendre en compte les mesures prises par des états bien plus protecteurs de leur population en matière de risques liés à l'exposition aux CEM et à la reconnaissance de la pathologie environnementale qu'est le SICEM ou EHS ou IEI attibuée aux CEM. La France devrait abaisser le seuil d'exposition aux CEM à des valeurs réalistes et protectrices des individus Il faut adapter les normes d’exposition aux CEM pour qu’elles protègent la population. En effet, les seuils d’exposition actuels à 61V/m et 81V/m est démesurément trop élevés. Ils ne protègent absolument pas la population mais permettent allègrement aux industriels des télécoms et des technologies connectées de déployer des technologies dangereuses pour la population sans être inquiétés le moins du monde par ces seuils car avant de les atteindre ces seuils, la population sera probablement anéantie car nos cellules n’y résisteront pas. Axe sanitaire :  Reconnaître le SICEM (Syndrome d’Intolérance aux Champs ElectroMagnétiques) ou EHS (Electro HyperSensibilité) comme maladie professionnelle. Prendre en charge à 100% les frais médicaux liés aux examens et traitements médicaux des EHS. Reconnaître l’Electro HyperSensibilité en invalidité de catégorie 2 puisque cette pathologie laisse les EHS en dehors du circuit tant professionnel que social. Le fonds de pension d’invalidité devrait être constitué par les industriels des technologies électromagnétiques et des télécoms qui sont à l’origine de cette pathologie environnementale. Attribuer La Reconnaissance de la Qualité de Travailleur Handicapé par toutes les MDPH de France au vu des dossiers présentés pour hypersensibilité aux champs électromagnétiques. Prêter une attention particulière aux enfants plus vulnérables que les adultes car en pleine croissance.  Prêter une attention particulière aux personnes âgées chez qui l’on observe une dégénérescence cérébrale accrue lorsqu’elles sont baignées dans un flot de technologies électrogènes. Demandez-vous pourquoi il y a de plus en plus de cas d’Alzheimer ! Faire respecter le principe de précaution «Le principe de précaution doit pousser l’État et les collectivités territoriales à protéger les enfants, notamment les plus jeunes, de l'influence des ondes ». Faire de la sécurité sanitaire de tous la priorité absolue du gouvernement et des industriels. Intégrer l’électrosensibilité au programme des études en médecine. Axe professionnel La prise en compte de l’exposition de tous les salariés travaillant dans des domaines exposés : les télécoms, les data centers, les plateformes électroniques, les radaristes… et prendre des mesures de protection immédiates de ces populations. La règlementation actuelle ne protège pas ! •	L’interdiction de déploiement du Wi-Fi dans les entreprises mais développer les connexions filaires uniquement sans danger et plus sécurisées (santé et data)  •	La mise en place d’une structure d’aide à la reconversion des EHS qui ont perdu leur emploi à cause de l’exposition aux CEM vers des métiers et des environnements qui soient compatibles avec la pathologie dont ils sont victimes.  •	L’obligation d’aménagement de lieux de formation sans WI-FI accessibles aux EHS en formation.  •	La mise en place d’une plateforme de recherche d’emplois accessibles aux EHS ; Axe social et culturel  •	La prise de mesures concrètes contre la discrimination au handicap dans tous les lieux publics, services, postes, mairie, écoles, transports publics, hôpitaux, cabinets médicaux pour permettre l’accès des EHS.  •	La prise de dispositions pour permettre l’accès aux lieux de cultures des EHS car il y a une véritable discrimination dans ce domaine. (par exemple, les musées, entre les systèmes de surveillance sans fil, les systèmes d’audiophonie sans fil, les applications sur smartphone…sont autant de sources électrogènes toxiques pour les EHS).    Axe transport  •	L’obligation de zones blanches dans les gares et les aéroports. (tout comme il y a bien eu des zones réservées  pour les non-fumeurs)  •	L’obligation de cars et de bus blancs, wagons blancs dans les métros, RER, TER, TGV réservés en priorités aux personnes EHS compte tenu que les wagons pourront être remplis par d’autres personnes non sensibles à la condition expresses qu’aucun objet connecté ne soit en fonction.  •	L’identification de taxis « blancs » accessibles aux EHS.  •	L’interdiction aux constructeurs automobiles d’installer de base Wi-Fi et Bluetooth dans les véhicules. Avoir le choix de ne pas être exposé !   Axe habitat  •	Abandonner purement et simplement le projet de « villes intelligentes » que le gouvernement est en train de déployer sans aucune étude sur l’impact sanitaire des populations. (Il y a aussi des enfants de moins de trois ans dans les ensembles immobiliers choisis comme pôle expérimental !)  •	La création d’un site public/gouvernemental pour répertorier tous les logements locatifs, gîtes, sans Wi-Fi et indiquant la localisation des antennes relais.  •	La mise en place de nouvelles normes pour les installations électriques et installer des câbles blindés.  •	L’obligation de construire ou de rénover des habitats dédiés aux EHS en utilisant des matériaux non polluants et protégeant les habitants des pollutions électromagnétiques extérieures et intérieures. Le logement tout connecté se développe. Qu’en est-il du logement tout protégé ?  •	L’habitat sain et protégé des ondes représente une formidable opportunité de création d’emplois et des stés telles que Bouygues devraient s’en réjouir car le bâtiment c’est également leur cœur de métier. Ils devraient arrêter les télécoms et se consacrer à l’habitat protégé.   •	L’abandon pur et simple des compteurs dits « intelligents » LINKY ou GAZPAR, compteurs polluants par l’injection de radio fréquences pulsés dans nos câbles ou communicants par technologie connecté.   •	Créer des zones blanches dans chaque département. La réinscription dans notre géographie des zones blanches qui ont été supprimées par Mme Royal pour que les personnes les plus sensibles puissent vivre dignement.   Axe éducation  •	Considérer le déploiement d’internet dans les établissements scolaires par voie filaire uniquement et ne pas déployer de Wi-Fi qui expose enfants, enseignants et tout le personnel d’établissement à des champs électromagnétiques intrusifs et nocifs pour l’organisme.  •	S’opposer fermement au déploiement des tablettes dans les écoles car pour fonctionner elles nécessitent le Wifi. Imposer une solution filaire, non intrusive.  •	Interdire véritablement les téléphones portables dans les écoles élémentaires et les collèges et non pas au bon vouloir des chefs d’établissements. Imposer que les téléphones soient complètement éteints pendant les cours au lycée et dans les universités par respect pour les professeurs et par respect pour la santé des individus.  •	Mettre en place une charte par laquelle les assistantes maternelles accueillant de jeunes enfants à leur domicile, s’engagent à désactiver le Wi-Fi et optent pour un téléphone filaire et n’utilisent pas de DECT chez elles pendant les horaires d’accueil car il s’agit de structure d’accueil pour les enfants de moins de trois ans. (au même titre que le Wi-Fi n’entre pas dans les crèches!).  •	Faire respecter le texte 468 adopté le 29 janvier 2015, loi Abeille : Article 7 I. – Dans les établissements mentionnés au chapitre IV du titre II du livre III de la deuxième partie du code de la santé publique, l’installation d’un équipement terminal fixe équipé d’un accès sans fil à internet est interdite dans les espaces dédiés à l’accueil, au repos et aux activités des enfants de moins de trois ans.  Axe information  •	L’obligation pour tous les établissements d’apposer un logo en vitrine pour indiquer si oui ou non il y a du Wi-Fi dans le lieu et inciter au retrait de cette technologie.  •	Règlementer cet affichage car on voit indifféremment des marquages WI-FI FREE (sans Wi-Fi) ou FREE WI-FI (Wi-Fi gratuit) sans que les « apposeurs » en connaissent la distinction.  •	L’obligation d’afficher sur tous les produits sans fil les risques sanitaires liés à l’utilisation de ces technologies tant pour l’utilisateur lui-même que pour son environnement immédiat impacté à son insu.  •	Faire des campagnes d’information par voie d’affichage et tous médias pour informer des risques liés aux technologies électromagnétiques.  •	Faire des campagnes d’informations pour inciter les usagers à remplacer leur téléphone DECT par un téléphone filaire fixe sans rayonnement électromagnétique.  •	Faire des campagnes pour sensibiliser les utilisateurs de téléphone mobile sur leur comportement : d’utiliser le kit piéton pour réduire l’échauffement des tissus au niveau de la tête ; ne pas utiliser le mobile en se déplaçant, ne pas utiliser le mobile en voiture ou en transport et en expliquant les raisons et les risques sanitaires. Il y a un vide, je dirais même un gouffre abyssal en termes d’information sur les risques liés aux technologies sans fil et leurs effets sur le vivant.  Axe industriel  •	Il faut immédiatement arrêter le déploiement de la 5G. Car aux champs électromagnétiques déjà existants avec la 3G, 4G, le wifi, Bluetooth et autres technologies connectées, notre vie est clairement mise à mal. Notre santé est gravement altérée par des pathologies lourdes. •	Donner des moyens à la recherche et développement pour s’orienter vers des technologies non toxiques, non intrusives pour l’organisme et remplacer les technologies électromagnétiques.  •	Obliger les industriels du secteur des télécoms et des objets connectés d’inscrire dans leurs programmes de R&D des alternatives non intrusives et de s’autofinancer sur les fortunes qu’ils amassent.   Il existe encore bien d’autres pistes/axes de travail pour permettre aux EHS une vie normale et des possibilités de les protéger et de ne pas exposer la population entière aux risques sanitaires. Mais cela ne pourra se faire qu’avec le concours et un positionnement fort du gouvernement et des industriels.  Avec la perpétuelle évolution technologique et les villes intelligentes que l’on nous promet sans même en avoir étudié les impacts sanitaires, sans même consulter la population, le Gouvernement ne peut ignorer ce risque qui nous conduit tout droit vers des pathologies lourdes et irréversibles : neurinome, gliome cérébral, méningiome, maladie d’Alzheimer, sclérose en plaque…et nos enfants, en pleine croissance, sont encore plus vulnérables.  Je demande au Gouvernement de prendre ce problème à bras le corps. La santé de tous doit être la priorité du Gouvernement. En permettant aux EHS une vie normale et digne, ceux-ci contribueront au fonctionnement de notre société ; pas s’ils sont mis à l’écart ! Tous les individus ont droit à la santé et à une vie digne. L’avenir se joue maintenant pour sauver les générations à venir !