Responsabiliser les citoyens et les entreprises en transformant chaque achat direct de carburant (véhicule y compris électrique) et / ou billet de transport collectif (train, avion, bateau, bus) en équivalent carbone et l'inscrire sur une carte ou compteur individuel. En fin de période (année ou trimestre), une contribution climat est facturée à chaque citoyen ou entreprise en fonction de sa consommation réelle. Afin de rester réaliste et d'éviter les effets pervers de la taxe carbone, il faudrait ajuster les équivalents carbone en tenant compte des taxes déjà prélevées sur certains produits (carburants). Enfin, utiliser l'argent collecté pour aider les particuliers et les entreprises à diminuer leurs émissions.