Les normes environnementales sont amendées et affaiblies au fil du temps alors qu'elles sont là pour encadrer nos lieux de vie. Ainsi, les installations classées (pressing, station essence...) potentiellement dangereuses peuvent s'installer de plus en plus facilement, sans étude d'impact, sans consultation publique pour privilégier l'économie. Au-delà des problèmes de sécurité et de santé publique que cela peut engendrer, au moment où la population demande à être consultée, notamment par le RIC, cela donne un signal inverse.