Les forêts par leur photosynthèse tirée des arbres, attirent l’humidité, les précipitations et de ce fait,  luttent naturellement contre  la sécheresse.     Ce sont nos poumons. Les forêts entretiennent une biodiversité riche indispensable à la vie humaine, à sa faune et sa flore. S’orienter vers une culture permanente en évitant la mise à nu des sols (PERMACULTURE – PERMA FORET) Proposer une gestion raisonnée des forêts au modèle de la France (même si imparfaite) pour expliquer aux pays qui subissent des déforestations massives comme le Brésil où la forêt amazonienne est indispensable à L’ÉQUILIBRE CLIMATIQUE DE LA PLANÈTE, elle abrite une biodiversité inégalable ainsi que de nombreuses populations qui dépendent d’elle directement pour vivre. Déforestation très souvent à la suite d’une exploitation forestière illégale.  L’état Français doit mener les négociations avec les pays concernés et ne pas laisser les ONG lutter seules  contre la consommation de cannabis souvent l’objet de ces déforestations pour en pratiquer la culture.  Remettre en cause nos consommations personnelles qui utilisent de l'huile de palme entraînant des déforestations massives de l'autre côté du continent. Ceci est l’action citoyenne de chacun.