L'Etat et les parlementaires doivent arrêter de se laisser influencer par les Lobbies et avant de préparer des lois ou de les voter penser au bien commun et pas à ses intérêts propres : retrouver le vrai sens de la politique. Dévelloper et rendre gratuit les transports publiques dans les villes. Que l'Etat et les collectivités s'investissement et investissent sur les déplacements quotidiens des citoyens en dévellopant, par exemple, les pistes cyclabes protégées, en favorisant les recherches des sources d'énergies moins pollutantes et en déployant davantage ceux existant. Limiter les ventes d'objets jetables en commençant par les objets en plastique. L'Etat doit permettre aux citoyens d'avoir un accès à des biens de consommations pérennes, de moins en moins polluant, sans instaurer de taxes "écologiques" tant qu'une alternative satisfaisante n'est pas proposée.