les actions individuelles en particulier la prise de conscience des jeunes sont primordiales mais pas suffisantes. Il faut des actions au niveau de l'état sur le long terme en investissant massivement aujourd'hui pour éviter des problèmes dans le futur. par exemple, une voiture "écologique" devrait toujours être moins chère que le modèle équivalent "non écologique". autre exemple, les rénovations de l'habitat pour l'isolation devraient être prises en charge à 100% par l'état. autre exemple, arrêtons d'importer des produits qui existent sur notre territoire.