A l'échelle de la France:  1) Éliminer progressivement le diesel en taxant les véhicules particuliers neufs, hors professionnels, pour orienter les achats vers les hybrides. L'électrique n'est pas actuellement viable (production, problème de charge, autonomie, pollution indirecte). Maintenir les primes de transition. 2) Taxer les carburants type kérosène et fioul lourd pour les avions et les navires de croisière ou de plaisance (même si l'augmentation est répercuté sur le voyageur, la majorité des français utilisent ces moyens que très occasionnellement.