A Paris, il est urgent d'agir. Il faut restreindre la circulation : seuls les riverains et les transports nécessaires au fonctionnement de la ville devraient pouvoir circuler. De nombreux axes se transforment en autoroutes urbaines au détriment de la santé des habitants.   Il faudrait aussi instaurer des interdictions tournantes de circuler sur certains axes afin que la population puisse et aerer et se reposer car en plus de cette pollution atmosphérique vient se greffer une pollution sonore insupportable.