inscrire dans la loi l'abandon de déchets dans la nature, de la canette de bière aux mégots de cigarettes, aux emballages d'aliments même sportifs. Les bords de routes ressemblent à des poubelles, c'est pas normal! Se servir du tour de France où les coureurs abandonnent et bidons et enveloppes de barres sportives pour sensibiliser , la nature n'est pas une poubelle. Les poursuites pourraient se  faire sous forme de travail d'intérêt collectif, par le nettoyage de certaines zones de notre pays(bords de route, champs en friche envahis de plastiques etc). En Espagne, un mégot par la fenêtre en voiture c'est 2 points de retrait.