Le réchauffement climatique est engagé. Il n'est éventuellement possible que de réduire son emballement par une diminution des gaz à effet de serre. La consommation des ressources carbonées (pétrole, gaz, déforestation, ...) doit diminuer pour cela. Notre pays peut faire un effort pour réduire cette consommation mais cet effort compte tellement peu dans le bilan mondial, sauf à montrer l'exemple. Il est une industrie productrice d'énergie sans trop d'émanation de gaz à effet de serre, c'est l'industrie nucléaire. Nous devrions encore compter avec elle.