D'abord, faire une bonne analyse des problèmes à l'échelon mondial. Car faire le ménage dans son petit coin alors que l'on est entouré de poubelles ne sert pas à grand-chose, à part se faire plaisir. C'est un problème compliqué qui méritent des solutions complexes à mettre en œuvre à l'échelon ou ils doivent être traités. Certains diront qu'il faut commencer par soi-même. C'est également vrai mais pas suffisant et surtout pas à la hauteur de la catastrophe qui nous attend, nous et surtout nos enfants. Mes propositions  ( entre autres) : -Arrêter de condamner le diesel. Le diesel est un distillat du pétrole qui , de toute manière est produit,  et une voiture diesel bien équipée ( moderne) pollue moins qu'une voiture essence. -Arrêter de promouvoir la voiture électrique tant que l'on ne sait pas qu'elle est la facture écologique de la fabrication des batteries , de leurs retraitements et de l'impact sur la consommation électrique globale de toutes ces nouvelles voitures. De toute manière, il me parait difficile de faire des camions et engins de chantier électriques. -Arrêter de faire croire aux gens que la sortie du nucléaire est la panacée. L'exemple de l'Allemagne que l'on nous sert toujours en référence est un exemple criant. Les énergies dites propres ne sont malheureusement pas , dans leur grande majorité, des énergies disponibles en permanence. Il faut donc les stocker (batteries (très polluantes), etc...). Pour faire face aux pointes de demandes d'énergie l'Allemagne utilise des centrales au charbon ( chercher l'erreur). L'impact écologique est pire que ce qu'il y avait avant, de plus si nous avons besoin d'électricité en période de pointe, l'Allemagne n'est plus capable de nous fournir le complément nécessaire, comme elle le faisait jusqu'à maintenant.  Pour moi, un nucléaire bien maitrisé est la meilleure solution à long terme. Je fais confiance à nos scientifiques pour qu'ils trouvent des solutions à la maitrise de la fusion, qui apporterait à l'humanité une source d'énergie inépuisable. Les énergies vertes ne seraient alors qu'un moyen de passer un cap important de la connaissance humaine mais pas une solution pérenne dans le monde tel qu'il fonctionne actuellement. Ou alors, il faut changer le monde ?????? -Taxer un maximum les entreprises et fabrications les plus polluantes, surtout si elles sont rattachées au tourisme. a) Habillement ( Débauche d'énergie et d'eau pour fabriquer une mode sans cesse changeante) b)Transports maritimes qui utilisent sans vergogne du fuel lourd non taxé ( bateaux de croisière, porte-container, etc..., ) c)Aviation de tourisme qui utilisent un kérosène non taxé( pour le moment )pour que quelques personnes aillent dépenser leur argent dans des pays étrangers alors que la France est si belle. d) Multinationales qui ont un permis de polluer permanent (Total, Exone, etc...) de leurs retraitements et de l'impact sur la consommation électrique globale de toutes ces nouvelles voitures -Utiliser nos ressources naturelles au maximum comme sources d'énergie ( fleuves, marées, géothermie ). - Développer et imposer le moteur à hydrogène. - Arrêter la surpêche, supprimer les autorisations de la pêche électrique. C'est un rêve mais, il faudrait instaurer un conseil mondial de sages pour regrouper et surtout traiter ces problèmes le plus rapidement possible.L'Europe pourrait être un moteur sur le sujet. Bonne chance à tous.