Il faudrait un système politico-économique qui ne doivent pas sa survie à la croissance de la consommation. Les lois environnementales qui sont votées sont celles qui poussent à dépenser, donc à consommer (éolien, photovoltaïque, épuration des eaux,  climatisation, etc.) Je crois que le thème de l'Ecologie n'est soutenu politiquement que comme facteur de croissance : bénéfices aux actionnaires qui investissent dans l'éolien, nouveaux emplois pour avoir de nouveaux consommateurs. Alors que c'est cette nécessité de croissance qui pousse à consommer toujours plus vite la Planète.