Changer les règles : la spéculation n est pas notre avenir, le commerce, la compétitivité ne jouent pas en faveur de la planète mais participent à sa destruction. La protection des abeilles  la biodiversité, l écologie sont primordial. Ce n est pas l augmentatiion du cac 40 qui nous fait vivre et nous rend ecoresponsable. L économie DOIT tenir compte de l écologie dans tous les pays du monde. Il nous faut un accord mondial. Ne pas oublier que la planète nous est prêtée et penser aux générations futures.