Tout d'abord réussir à convaincre les réfractaires ou négationnistes environnementaux (tout va bien - continuons comme cela) 1. Changement du mode économique actuel - Annuler la dépendance au "tout - tout de suite" 2. Solution certainement polémique, mais notre terre est limitée en ressources, plus on consomme et plus on appauvrit notre planète, plus nombreux nous sommes, plus on consomme... Cercle vicieux. 3. Chaque pays devrait être noté / évalué sur son bilan environnemental, ainsi que sur les moyens mis en place pour l'améliorer (dans le cadre de l'ONU par exemple) - Récompenser les plus vertueux - Convaincre les moins vertueux et les aider. Afficher les résultats et les idées positives pouvant être utilisables par d'autres pays.