A l'état d'avoir une vision sur le sujet, de la faire partager, de la mettre en perspective avec un plan d'actions et une mesure des progrès, le tout avec une communication lisible "grand public". Respecter nos engagements de réduction de CO2. Expliquer clairement nos objectifs en matière de nucléaire, d'éolien, de performance énergétique sur le bâti neuf, de lutte contre la précarité énergétique, d'aides incitatives etc... Arrêter les dogmes destructeurs comme sur les voitures diésel achetées je le rappelle sur incitations passées de l'état (la décote de ces véhicules sur le marché de l'occasion est énorme y compris pour des véhicules de moins de 4 ans et rien ne la compensera) sachant que les  modèles récents sont beaucoup plus performants en matière de particules fines et tout ceci sans réelles alternatives vraiment fiables (voitures électriques ou hybrides hors de prix, à faible autonomie, batteries consommatrices de métaux rares, électricité provenant de centrales à charbon comme en Allemagne, peu de bornes de rechargement, modèles hybrides sans réel réduction des consommations…)… et pendant ce temps là, le nombre de gros SUV se multiplie sur nos routes!