Limiter les émissions de carbone par la mise en place de solutions étatiques simples; fortes taxations du kérosène des avions et fioul lourd des navires, taxation des véhicules terrestres selon les rejets de CO2 mais aussi selon les poids et scx (syndrome du SUV), taxation des allers-retours en avion selon un ratio distance/durée de séjour. Réduction du nombre de gendarmes couchés, générateurs de perte d'énergie, contrôle du respect des normes de construction sur les ralentisseurs actuels. Autorisation de poser sur sa voiture des pneus plus étroits pour diminuer les forces de frottement. Développement des pistes cyclables et des voies sécurisées pour les piétons.  Taxations fortes sur les produits importés de loin (soja du Brésil, numérique Chinois, textile du Vietnam...). Extinction systématique de l'éclairage publique et forte taxation des enseignes lumineuses.  Obligation de chauffe eau solaire sur les constructions neuves et aides à l'achat de panneaux photovoltaïque pour autoconsommation. Limitation drastique des zones commerciales éloignées des centres des villes, facteurs de déplacements inutiles.  Stopper les importations de produits agricoles issus d'OGM et favoriser par subventions notre agriculture productrice de protéines et légumineuses. Lutter contre la partie visible de la pollution par déchets divers; pour les enfants instaurer des journées pédagogiques sur les déchets et participation à des journées de ramassage sur la commune. Décider d'un emballage unique pour les sodas boissons et canettes avec filière de recyclage (collecte, lavage et réutilisation) comme en Norvège. Consignes d'un maximum d'emballages comme dans les années 1980... Taxation des suremballages et diminution des taxes sur le vrac. Mise en place de puce RFID sur certains emballages communément retrouvés sur la voirie pour remonter jusqu’à l'acheteur pollueur.