Les lobys de transporteurs ont bloqué pls fois des évolutions de législation, taxation sur le diesel par exemple. Des milliers de PL traversent la France et l'Europe, encombrent les routes, polluent l'air, alimentent de réelles nuisances sonores. C'est un sujet européen où la France doit s'imposer. Quel gain apporté par ce transit de frêt sur des milliers de km ? Comment une tomate d'Espagne peut-elle être vendue plus chère qu'une tomate locale (pas ds une chaîne de supermarché mais dans une coopérative d'agriculteurs pas forcément bio) ? Pourquoi certains supermarchés ne vendent que des produits étrangers ?