Les scientifiques (GIEC) ont montré qu'il fallait laisser 80% des réserves prouvées de pétrole dans le sol pour pouvoir respecter la trajectoire à +1.5° C prévue par l'Accord de Paris sur le climat. Les grandes entreprises pétrolières françaises (Total, etc.) devraient montrer l'exemple, et l'Etat interdire l'exploitation dans les écosystèmes fragiles, par exemple en Guyane française. Parallèlement, il nous faut trouver un autre modèle énergétique, notamment pour les déplacements et pour le chauffage, puisqu'en France l'électricité est principalement d'origine nucléaire.