Cessez de faire culpabiliser le citoyen sur la transition écologique, alors que l’on sait que les plus gros pollueurs sont les industriels. C’est eux qu’il faut réprimer. En effet avec leurs lobbys, ils remettent la faute sur le citoyen alors que c’est eux qui représentent le plus gros de la pollution. Au point que la pollution du ménage est un faux problème. Tant que les industriels ne seront pas punies pour la pollution, comment donner de la crédibilité aux taxes ou autres imposés aux citoyens?!