Nos responsables politiques, ces personnes qui nous gouvernent et tiennent l'avenir de nos enfants entre leur mains et leurs esprits, décident d'être responsables et fassent appel à leur morale. Il est grand temps qu'ils prennent conscience que les décisions prises dans le but de servir les intérêts financiers de quelques uns est une honte au regard du bouleversement qui nous menace et qui agit deja (lobbying pétrolier, éducation de la surconsommation).  Comment se fait il que des années de lutte soient necessaires pour éviter que total ne detruise un précieux récif corallien ? Comment pouvez vous autoriser, vous Mr le Président, la mine d'or en Guyane? Malgré vos explications, les francais ne sont pas dupes. Mais enfin réveillez vos consciences !