Mettre en place point par point des réponses progressives aux problèmes posés. Difficile aussi de ne pas interpeller les états les plus gros pollueurs qui sont répartis sur l'ensemble de la planète. Arrêter de laisser à penser que ce sont les particuliers français qui détiennent à eux seuls les solutions. Cette idée que de gros efforts individuels résoudront le problème est mensongère et stigmatisante. Les solutions sont éminemment collectives, européennes et mondiales ce qui n'est d'ailleurs pas contradictoire avec des efforts individuels (tri collectif, déplacements réfléchis et alternatifs, filières d'approvisionnement courtes).  Dire que l'augmentation du prix du gas oil ou le passage au tout énergie nucléaire résoudront les problèmes de la pollution  relève de ce discours écologique simpliste qui stigmatise les individus en ménageant les plus gros pollueurs. Cette approche par le petit bout de la lorgnette est contreproductive et mensongère. Une explication pédagogique des problèmes écologiques mettant en lumière l'ensemble des difficultés, tout ce qui y participe et à quelle hauteur, est nécessaire. L'ensemble des citoyens doit avoir son mot à dire sur les décisions les impactant directement