il faut changer notre mode de vie de consommateur sans frein. Il faut changer notre agriculture polluante qui detruit les sols et la bio diversité pour une agriculture raisonnée ou bio. Il faut proteger nos forets, nos rivieres. Faire payer les pollueurs industriels . Reduire les transports en avion et par cargo enormes .Revaloriser le transport par train partout où c'est possible. Isoler nos batiments et nos maisons pour y vivre mieux . Cesser la betonisation de nos espaces de vie , planter des arbres , proteger et developper les espaces verts en ville.