Il faut réduire les déplacements en voiture. Trop de personne se déplace seul dans leur voiture. Il faut favoriser dans les villes les déplacements à vélo. le vélo électrique est vraiment la solution pour les déplacements en ville. Pour réduire les déplacements en voiture, la seule solution est de relever les taxes sur les carburants. Pollueur payeur.  Il faut favoriser les circuits courts. il faut faire comprendre aux citoyens que le prix ne soit pas le seul critère d'achat, qu'il doit prendre en compte la provenance du bien.  Il faut aussi favoriser les énergies renouvelables. En revanche, il faut éviter de mettre les éoliennes sur certains sites. Elles dénaturent les paysages.  Il ne faut pas arrêter le nucléaire tant que nous n'avons pas trouver fiable pour le remplacer. et, à priori dans très peu de temps, des solutions vont être trouver pour détruire rapidement les déchets.