commencer par fortement pénaliser les plus gros pollueurs (les grandes entreprises comme TOTAL, arrêter les projets comme les mines d'or en Guyane, taxer énormément les bateaux de croisières qui polluent plus que des dizaines de milliers de voiture, taxer d''avantage les compagnies aériennes, taxer les camions et favoriser le ferro-routage,  lutter avec plus de force contre l'obsolescence programmée , etc …)  Taxer les importations des pays très pollueurs et favoriser les productions locales.  Bref des choses que tout le monde connait mais sur lesquelles n'agissent jamais les politiques qui ont trop d'intérêts communs avec ces lobbies de l'industrie!!!