Arrêter de chasser les espèces qui ne se régénèrent pas sans des lâchers juste au moment de la chasse. Gérer les jachères avec intelligences au lieu de couper les jachères au mois de juin, attendre l'hiver ou obliger les paysans de planter des fleurs c'est plus jolie et c'est bon pour la faune (les abeilles). Arrêter la chasse de certaines espèces. Vous interdisez la destruction des renards et vous détruisez son garde manger. Le lapin de garennes est détruit à outrance dans certaines régions sous couvert de la rentabilité de l'agriculture.