Dans les Métropoles  la conduite du 2  et 3 roues doit être favorisés : ce mode de transport répond aux besoin de mobilités  au quotidien quelques soit l'âge et la profession . Les Métropole devraient s'appliquer à  rendre l'usage du 2 roues plus sécurisants  ( entretien des routes et signalisations spécifiques pour les 2 roues )et aménagés  des aires de stationnements . Une incitation  à l'achat d'un deux roues ( tva réduite par ex.)et de l'équipements de protection; Une moto pollue moins, c'est plus silencieux ( normes Euro4 ) et prend peu de place pour stationné.