Prendre des mesures concrètes en faveur du bien-être animal comme : mettre fin à l’élevage intensif, l'abattage des animaux sur leur lieu d'élevage, l'interdiction du commerce de la fourrure, la fin de la chasse à courre, des corridas et toutes les autres traditions aux pratiques barbares sur les animaux, reformer plus strictement la chasse, mettre fin à l'expérimentation animale, interdire les animaux sauvages dans les cirques, sanctionner sévèrement toute maltraitance gratuite sur un animal par des mesures exemplaires... Pour la biodiversité : mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel. Favoriser la production responsable c'est a dire l'élevage en plein air, l'agriculture et l'élevage biologiques... et l'abattage de proximité.