Rééquilibrer les objectifs court terme et principalement économiques (ultra dominants et bénéficiant à une minorité) avec des objectifs moyen-long terme et une vision plus globale non centrée uniquement sur des critères économiques directement quantifiables (société, individus, bien être, protection de la nature, etc).  Une fiscalité visible, lisible, stable sur une longue durée (des années), à somme nulle - ce qui est prélevé (l'objectif principal pour définir ces taxes doit être l'incitation à la réduction des comportements dommageables - acteur économiques et individus) est redistribué à même hauteur pour des actions ayant un lien direct avec des sujets environnementaux.  Expliquer et justifier - de façon répétée - les tenants et aboutissants de cette fiscalité. Ne pas se contenter de penser avoir raison.  Faire entrer de façon très directe et forte le principe "pollueur / payeur" dans l'équation économique /fiscale