Il faudrait cesser de mettre des freins aux volontés locales de s’équiper (petit éolien, panneaux photo-voltaiques….). Nous sommes un pays figé dans un patrimoine vieillissant. Les contraintes imposées dans les périmètres des monuments historiques sont rigides, souvent inappropriées. Aucun discernement possible dans l’instruction des dossiers. La transition écologique est souvent un vain mot dans toutes les communes concernées par ces contraintes.  Par ailleurs, le renouvellement du bâti ancien mériterait d’être aidé, les contraintes qui pèsent sur sa restauration devraient être allégées,  afin que cesse la désertification de certain centre ville, la progression des bâtisses insalubres, véritables « passoires thermiques ».  Des projets innovants sont possibles, notamment la création d’aires couvertes de panneaux photo-voltaiques sur les immenses parkings des hyper-marché. Un dispositif d’incitation/obligation pourrait  aider la transition énergétique.  Taxer à leur vrai niveau de pollution les carburants utilisés pour les bateaux & les avions. Ceux-ci polluent considérablement plus que nos véhicules diesel récents. Il est anormal qu’un déplacement en avion à Lisbonne « aller-retour » coûte beaucoup moins cher que pour aller voir sa famille à 150 km de Toulouse !