Dans l'agriculture: supprimer l'utilisation des pesticides, changer les méthodes de culture (plus de monoculture), réduire l'utilisation des herbicides, réduire le gâchis de la production agricole (seulement 50% de la production nourrit la planète). La population: il est temps de penser à stabiliser la population mondiale à un niveau raisonnable. Émission de CO2: la voie principale est de réduire notre consommation d'énergie dans l'habitat (meilleure isolation), dans l'industrie (modernisation), dans les transports.