Une idée serait que les sociétés paient un taxe liée à la partie des emballages que nous achetons qui sont vides : en effet, la plupart des marques même bio vend des produits dont l'emballage est deux voire trois fois plus importants que ce qu'il contient en réalité. Il s'agit juste de marketing pour nous faire croire qu'on achète une grosse boite ou un gros tube  crème, sauf qu'il s'avère qu'il n'est rempli que d'un tiers. C'est honteux de se moquer du public de la sorte et une aberration pour la planète. La taxe devrait être proportionnelle au produit qui est "manquant" dans l'emballage. Cela réduirait au moins de moitié les emballages de nos supermarchés.