Actions politiques de grande envergure,à l'echelle européenne, voire mondiale, pénalisant les industriels/les pays ne respectant pas les decisions prises dans les COP. Mise en place d'une taxe carbone auprès des industriels polluants. Revoir aussi les modèles de production agricole, de distribution alimentaire, s'orienter vers le tout bio, interdiction de l'utilisation des produits phytosanitaires. Il est absurde de manger en plein hiver des tomates produites en Chine. Obliger les agriculteurs, éleveurs, pécheurs à respecter l'environnement.