La mobilité doit être au coeur des réflexions politiques (il y a urgence). Le territoire doit être pensé sans voiture. Les réseaux de transports en commun doivent être fortement développés. Cela générera de l'emploi, réduira les accidents de la route, réduira le budget consacré à la mobilité des Français, favorisera la cohésion sociale, limitera le stress... notamment. Et bien sur, cette mesure réduira de manière forte et immédiate les nuisances sur l'environnement au sens étendu (naturel, social, politique, économique...). L'urgent et de se sortir de l'ornière politique uniquement orchestrée par la finance au bénéfice d'une économie nouvelle.