Le covoiturage et l'utilisation des lignes de bus sont certes basés sur des énergies polluantes mais permettent de limiter le nombre de véhicules roulant et de limiter les couts. Aujourd'hui, si nous n'habitons pas en agglomération il est difficile d'utiliser ces moyens de transports, notamment pour les moyens trajets. Nous pourrions utiliser les aires d'autoroute comme aires d'accueil au covoiturage ou d'arrêt des bus. Ces aires d'autoroutes sont généralement construites en face à face (Une aire de part et d'autre de l'autoroute). L'investissement semble limité : La voie d'accès secondaire à l'aire d'autoroute existe déjà généralement et il suffirait de compléter d'un parking accolé à l'aire d'autoroute, avec passage d'hommes et une voie de liaison piétonne entre les deux aires (passerelle ou souterrain). Cette solution permettrait à tous les ruraux d'utiliser un moyen de transport collectif et de plus grande proximité.