Contexte : Aujourd’hui beaucoup trop de véhicules circulent et émettent inutilement du CO2 et des polluants. Même le pétrole « cher » et les malus n’ont pas réussi a freiner l’appétit des consommateurs pour les véhicules lourds et massifs (monospaces, SUV...) et très gros consommateurs (4x4, grosses motorisations), annulant ainsi le bénéfice du progrès technologique sur la consommation des véhicules réalisé depuis des décennies par les constructeurs (dont il faut saluer les efforts). Pourtant les plus gros véhicules familiaux (grands monospaces) peuvent être propulsés très confortablement par des moteurs de 2 litres à des vitesses maximales très au-delà de la limite légale de 130 km/h. Alors pourquoi laisser commercialiser des véhicules particuliers ayant 3 litres ou plus de cylindrée (un camion de PTAC 12 tonnes se contente lui d’un moteur de 4 litres !) ?  Proposition : Il est temps d’agir et d’interdire par décret la commercialisation des véhicules particuliers à moteur thermique de plus de 2 litres de cylindrée. C’est une mesure simple avec probablement peu de conséquences négatives : - L’interdiction ne pénalisera pas nos constructeurs nationaux qui ont déjà une gamme au point et efficace. - L’interdiction ne créera pas de protectionnisme puisque tous les constructeurs ou presque (même haut de gamme) disposent déjà de motorisations de plus faible cylindrée ou bien électrique. - L’interdiction ne sera pas liberticide pour les amateurs de sportivité car les modèles sportifs les plus performants du marché n’ont besoin que d’1,8L de cylindrée et assurent des prestations exceptionnelles en émettant «de l’ordre de 150 g CO2/km (ce qui reste élevé). Il existe aussi des alternatives électriques déjà imbattables en accélération. - L’interdiction conduira les constructeurs à proposer des véhicules plus légers et efficaces pour améliorer les performances. Jusqu’à présent les constructeurs étaient plus ou moins forcés de suivre une forme de diktat d’un tout petit lobby de constructeurs qui travaillent à proposer des véhicules toujours plus puissants pour s’amuser sur une infime portion du réseau autoroutier allemand où la vitesse serait illimitée (lorsque ces autoroutes ne sont pas saturées de traffic). Cette vieille industrie centenaire n’a jamais pu se défaire de ce vieux rêve et de ce mimétisme qui conduit en plus à un surdimensionnement inutile des composants pour propulser à plus de 200 km/h un véhicule qui n’a pas le droit de dépasser 130 km/h (plus gros freins, pneumatiques, etc.).  Remarques : 1/ Le même raisonnement pourrait probablement être appliqué aux motocycles à moteurs 4 temps avec une référence de cylindrée à étudier avec des spécialistes. En effet leurs performances en termes d’émissions par passager sont moins bonnes que les automobiles. 2/ L’interdiction pourrait être complétée par une vignette sur le parc déjà roulant, qui inciterait les consommateurs à changer leur comportement. Le produit de cette vignette pourrait servir au financement des primes aux véhicules propres pour les personnes les plus modestes ou au budget d’aide santé aux malades de la pollution atmosphérique.