Avoir une politique cohérente : piégeage des oiseaux à la glu  autorisée alors que cela va à l'encore de la protection de la biodiversité par exemple. Autre incohérence : mise en avant de la voiture électrique pour la quelle il n'existe pas de filière de recyclage des batteries. En outre,  le développement de la voiture électrique est incompatible avec la baisse programmée du nucléaire en l'état actuel. Donc, l'urgence c'est de développer la filière hydrogène avant que d'autres pays s'en emparent.