Mesurer pour agir, un défi à relever pour la société et chaque citoyen . IL N’EST DE PROGRÈS QUE MESURABLE  La mesure est notre quotidien Nous croyons la maitriser…. alors que nous en sommes les esclaves  Pour protéger la société, on n’hésite pas à agir sur les libertés individuelles pour tenter de générer l’égalité institutionalisée. Malgré la révolution numérique, on ne travaille pas encore sur l’individu. DANS LE DOMAINE DES RELATIONS COLLECTIVES, DÉSORMAIS LA STATISTIQUE EST REINE. Il en résulte la contrainte sur l’individu, non l’incitation.    La transmission des données et des informations prend de vitesse les réactions humaines, les structures et leur fonctionnement largement obsolètes.  Nos instances ne dirigent plus, elles gèrent... Nos systèmes de gouvernance démocratiques sont dépassés  (données distribuées et partagées) Les systèmes centralisés (dictatures) sont en sursis (données centralisées)  Même si la mesure statistique est une aide pour estimer la collectivité, c’est un péril pour l’individualité.  Le danger est de laisser mesurer notre autonomie personnelle de manière statistique .  La société prend le pas sur l’individu, au risque de le contraindre à la dépendance, puis à l’irresponsabilité.  Notre monde se fracture de plus en plus : d’un côté, des groupes d’individus et de sociétés d’avant-garde de plus en plus riches, avides de pouvoir et assoiffés de savoir technologique, désincarnés et impérialistes, à l’image des robots qui nous envahissent et nous déresponsabilisent. Face à ce monde numérique robotisé « d’élites »  non responsables, l’immense multitude d’humains vivent et travaillent dans une irréalité de démocratie, désorganisés et donc vulnérables. Ils sont voués à être agents de production et de consommation à leur service. POUR LE TEMPS QUI NOUS EST IMPARTI DANS CE MONDE,  IL FAUT REDONNER DU SENS À LA VIE DE CHACUN D’ENTRE NOUS.  NOTRE SOCIÉTÉ EST CONFLICTUELLE, stressante, productrice de gâchis, elle est À L’OPPOSÉ DU DÉVELOPPEMENT DURABLE. Tabler sur l’harmonie lorsque c’est possible, c’est garantir la bonne productivité et préparer l’avenir. Réfléchir sur le concept de la mesure en phase avec les enjeux et les paris de la société actuelle, c’est la seule façon de durer et de progresser en collectivité. Conscients et motivés, il est encore temps de peser sur cette dérive. La solution pour garder du sens à notre vie est d’agir au sein de petites unités pour y rechercher l’harmonie.  L’INFORMATION = DONNÉE + SENS  Au départ, la solution passe par une mesure qui garantit le sens dans les  échanges d’information.  Elle est objectivement correcte si elle couvre un domaine d’application et un outil adapté. L’exactitude n’est pas son propos car illusoire : s’agissant du domaine des relations humaines, elle doit toujours se fonder sur le concept de contrat, formalisé ou non.  LES DOMAINES.  	L’individu est à l’origine de l’optimisation recherchée. 	Il a autour de lui des ensembles qui lui sont potentiellement partenaires 	Il est en relation avec des ensembles indépendants, voire concurrents  L’OUTIL.  Dans le cadre des outils actuellement utilisés et reconnus socialement,  la comptabilité peut servir d’étalon. Si la comptabilité générale mesure les patrimoines, donc le conflit, la comptabilité analytique a pour objet de mesurer l'efficacité interne de l'entreprise.   CE QUI EST IMPORTANT, C’EST ALORS DE RECHERCHER L’ÉQUILIBRE ET L’ÉQUITÉ.  UN EXEMPLE PERSONNEL VÉCU  peut mener à des solutions de survie.  L’entreprise, quelle que soit sa taille, est à l’origine de la valeur ajoutée pour la société civile et ses collaborateurs. Même si elle souvent imparfaite, elle est par essence le lieu où le lien humain et social est stablement  le plus fort :  - contacts quotidiens avec la hiérarchie, entre collègues   - rapport étroit avec l’environnement  - implication des salariés en interne et débat avec ses partenaires Nulle part ailleurs on ne peut trouver une telle potentialité de cohérence et d'efficacité.  A partir de cet exemple, on peut relever les dysfonctionnements actuels de mesure                      et en inventer des solutions pérennes. Elles peuvent faire école dans d’autres structures  LE MONDE MODERNE A DES CONTRAINTES DE MESURE DÉSORMAIS INCONTOURNABLES.  Le monde moderne a des contraintes de mesure désormais incontournables auxquelles l’entreprise est confrontée :   - la Qualité totale : il faut mettre à disposition un produit conforme du premier coup    - le Juste à temps : la livraison doit être conforme au contrat   - la réactivité : il faut mesurer en temps réel les dysfonctionnements    - la séparation entre coûts et valeurs affine la mesure  DES OBJECTIFS :   - la responsabilisation de tous les acteurs à leur niveau   - la transparence totale pour les acteurs concernés   - l’équité toujours respectée  La comptabilité analytique ne peut en l’état répondre à ces défis. Sans une mesure normée, adaptée aux temps modernes, le progrès est illusoire et les risques déterminants  Une refonte en profondeur de la mesure des échanges Internes est donc indispensable. Elle s’appuie sur l’utilisation de nouveaux concepts qui préservent la compatibilité avec la comptabilité générale :   - mesure des valeurs et des coûts en valeurs algébriques   - enregistrement des prestations en quantités originelles et valorisation in fine   - utilisation des méthodes mathématiques modernes   - liaison en temps réel des interactions   - mise en place d’un logiciel de liaisons horizontales opérationnelles des activités   - introduction de dispositifs pour garantir l’équité entre tous les acteurs Ce devrait être le rôle d'une comptabilité analytique de toute entreprise, en phase avec les enjeux mondiaux, alors que la mesure interne est inchangée depuis le XIXème siècle.  Tous ces outils sont opérationnels mais demandent une adhésion préalable à la philosophie de l’harmonie dans l’ensemble humain considéré.  LA CONSCIENCE ÉCOLOGIQUE EST INTERROGÉE SUR CE POINT.  Le conflit interne est destructeur d’énergie et de sérénité  Le préalable incontournable est de bien comprendre et d’intégrer comme réflexe,  la différence structurelle entre donnée et information, entre information et communication, à l’inverse de la tendance perverse qui s’annonce.  CE QUI EST ESSENTIEL, CE NE SONT PAS LES TUYAUX MAIS CE QUI PASSE À TRAVERS EUX