Je propose de limiter le contrôle technique au contrôle de pollution des véhicules. De le rendre beaucoup moins cher et plus fréquent. Par ailleurs il serait intéressant de rendre possible la modification de véhicules anciens. En installant des kits de dépollutions de seconde monte, voir même en autorisant la conversion en électrique des véhicules comme cela se fait dans d'autres pays (Etats-Unis, Angleterre). La législation qui touche aux véhicules dans ce pays est complètement rigide. Elle est un frein à la créativité à l'émergence de nouvelle solutions et de nouveaux secteurs d'activité.