A- Il faut d’urgence construire et fournir une vision simple et claire pour tous sur les impacts écologiques réels et permettre de choisir en connaissance de cause : Impact écologique vs. coût du changement d'abord pour tous les sujets sur lesquels c’est facile. Aujourd'hui la situation est souvent confuse avec des contradictions, ne permettant aucun consensus On peut naturellement prendre l’exemple de l’automobile dans lequel en toute bonne foi, le citoyen lambda ne sait même pas si le diesel récent pollue plus ou moins que l’essence a iso puissance et référentiel normatif. Le sujet est complexe puisqu’au-delà du CO2 (moins pour le diesel), mais il y a les NOX et les particules fines, et bien sûr il y a des enjeux en termes d’emplois. On ne pas d’une part faire la « chasse » au diesel et faire adhérer les français y compris en payant plus cher, tant que le discours restera ambigu avec des menaces d’interdiction de circuler et paradoxalement un malus moindre (fondé que sur le seul CO2) pour un diesel.   Il y a nécessairement plusieurs cas : 1	Les choix évidents : bilan clairement favorable au plan écologique et des investissements rentables (méthanisation, chaudières à haut rendement, …). Il ne s’agit pas alors de dépense mais d’un placement.  Dans ces cas, l’état, au lieu de subventionner à fond perdu devrait investir et en tirer un revenu pour financer d’autres changements. 2	Les choix coûteux : Ceux dont le bilan écologique est clair mais dont la mise en œuvre est coûteuse à court et à moyen terme. Il est alors indispensable de hiérarchiser les sujets, non pas en fonction de leur taille, mais en fonction d’un critère simple le Ratio Coût / Impact environnemental et de mettre en évidence les priorités par ordre croissant de ce ratio (d’abord ceux qui améliorent beaucoup par rapport au coût pour finir par ceux dont le coût n’est pas justifié quand on le rapproche des enjeux).  Dans cette approche, dans un premier, les autres critères (réticences, impacts sociaux éventuels doivent être écartés, il s’agit de se donner d’abord une vision des priorités ce qui constituerait déjà un grand pas. Pour un budget donné (nécessairement limité), c’est la seule façon d’obtenir le plus d’amélioration 3	Les choix discutables : Pas d’avantage net entre solutions, sujets non prioritaires tant qu’on n’y voit pas clair scientifiquement 4	Les choix délicats : Ceux qui comme par exemple le nucléaire suppose un choix entre 2 types de maux. Pollution avérée sans – risque à probabilité minime mais catastrophique avec. Il s’agit de choix de société sur lesquels le peuple pourrait être amené à se prononcer.  La mise à disposition de cette cartographie partagée (d’abord sur ce qui est clair, et même si on ne sait pas le faire sur tout) et accessible à tous sur des paramètres simples serait une aide précieuse pour tous. Des modèles de représentation graphique visuelle existent. Ce sont ceux qui sont utilisés en stratégie pour des sujets complexes.