L'éducation est le seul pilier d'une société qui fonctionne. Il faut rendre l'école obligatoire dès le plus jeune âge et enseigner sur toute la durée de la scolarité les disciplines qui donneront aux futurs citoyens les clés essentielles pour comprendre leur environnement et agir en le respectant. Pour cela il faut une cohérence dans l'enseignement, sans chercher à cloisonner les enseignements comme c'est le cas depuis toujours. Il faut que tous les élèves aient de solides connaissances tout d'abord en sciences physique, chimique et biologique. Ces disciplines sont fondamentales pour comprendre l'environnement, ce qui le perturbe et ce qui le respecte. Ces disciplines sont aussi essentielles pour comprendre comment nous-mêmes fonctionnons et ainsi améliorer la santé publique (notamment les problèmes de maladies chroniques telles que le diabète ou l'obésité). Il faut donc enseigner ces matières dès le plus jeune âge et durant toute la scolarité et en faisant constamment le lien entre ces disciplines qui sont intimement liées. Pour que cela soit efficace, il faudra vraiment enseigner en profondeur ces sciences pour que chaque citoyen de demain ait les connaissance d'un citoyen d'aujourd'hui de niveau bac +2.  Ensuite il faudra enseigner les sciences humaines. L'Histoire et la géographie toujours ensemble, en faisant les liens entre ces deux disciplines qui ne sont rien l'une sans l'autre. Créer ainsi une discipline unique nommée "Histoire-géographie" et ne plus séparer l'Histoire de la géographie. Dans le cadre de cette matière sera également enseigné le français et la philosophie pour connaître le patrimoine littéraire de l'humanité. Toutes les matières précédemment décrites devront être enseignées durant chaque année de la scolarité, de l'âge de 3 ans à l'âge de 18 ans. Bien entendu je n'ai pas parlé des mathématiques qui sont essentielles pour développer les capacités de raisonnement et de logique. J'oublie également les disciplines artistiques (musique, art plastique) qui sont essentielles également.  Ainsi avec de solides connaissances, les citoyens de demain auront toutes les cartes en main pour comprendre l'environnement dans lequel ils vivent, se poser les bonnes questions et bien y répondre pour vivre en paix avec les autres et avec l'environnement