1) Obliger les entreprises qui polluent leur environnements à traiter leurs pollutions.  2)Le traitement de la pollution devrait être prioritaire sur tout le reste, lors d'une faillite! 3) Obliger les laboratoires pharmaceutiques a :       a) Suivre le problème des rejets médicamenteux dans l'environnement. (post traitement)       b) Rechercher des solutions viables pour éliminations réelle de ces rejets. (viable financièrement)       c) Risque en cas de non respect: retrait: AMM 4) Produits phytosanitaires, classés: cancérigènes, mutagènes ou toxiques (homme, environnement) pour la reproduction purement et simplement interdits! (sauvons notre biodiversité!) Risque en cas de commercialisation: interdiction de tous les produits du fabricant. 5) Taxation carbone des produits d'importations en fonction du pays de provenance (distance). 6) Taxation carbone des billets d'avions en fonction de la distance parcourue. 7) Taxation carbone Européenne, des carburants utilisés dans la marine (marine: exception pécheur: secteur trop fragile) et du kérosène % à parts égales à la taxation carbone imposées sur les carburants routiers 8) Taxation du GNR à part égale aux carburants routiers. (exception: Agriculteur et petite entreprises du BTP secteurs trop fragiles) 9) Investissement massif dans le développement (recherche) sur la pile à combustible (partenariat avec les constructeurs automobiles au niveau Européen) et le développement (recherche) sur les moyens de fabrication de l'hydrogène sans impact sur l'atmosphère (électrolyse) ce point est très urgent face à la concurrence mondiale, Nous devons devenir les leaders dans ces domaines, sous peine de fortes pertes dans l'industrie des décennies à venir! C'est aussi un enjeux économique! 10) Favoriser la fabrication des agrocarburants. (ce sont des emplois à la clé et une baisse des importations de pétrole). et augmenter leurs part dans les carburants routiers suivant les possibilités techniques et le fioul domestique. 11) Inciter les personnes payant des impôts sur le revenu à faire des travaux d'amélioration d'isolation de leurs biens, en mettant une taxe carbone sur le foncier bâti mal isolé (malus carbone 50% catégories>D, 30% catégories C et B sur les logements en locations (>3 mois/an), résidences principale, secondaires suivants DPE obligatoire) et mieux encadrer les DPE (formations, suivis) 12) Inciter les personnes propriétaires (non imposable sur le revenu) à faire des travaux en prenant en charge 50% des travaux d'isolation (professionnelles reconnus agrée RGE pour fenêtres, murs, toit, sol, Panneau solaire Thermique, PAC coefficient 3 minimum) 13)Inciter les entreprises à faire des travaux d'isolations lorsque ces dernières sont bénéficiaires: malus carbone  sur les bâtiments chauffés, propriété de l'entreprise (20% des bénéfices pour catégories>D, 10% pour C et B DPE obligatoire tous les 2 ans, et la construction, jusqu'à l'obtention du critère A (permet une dispense de DPE ultérieure sauf demande de permis de construire) 14)Inciter les producteurs d'énergies à évoluer vers des énergies vertes: malus carbone au MWh thermique à nuancer suivant la source (1E/MWh charbon, 0.75E/MWh fioul, 0.5E/MWh CCG) et bonus (1E/MWh pour tous type: hydraulique, photovoltaïque, éolien, Hydrolien, Marémotrice. 15) Favoriser la recherche sur la fusion nucléaire et le traitement des combustibles nucléaires (fission) usagés (amélioration MOX, recherche de nouvelles combinaisons de recyclage (diminution des déchets ultimes d'irradiation) Provision de 0.5E/MWh nucléaire pour le démantèlement des centrales (10% consacré à la recherche jusqu'a solutions viables et définitive de traitement des déchets). 16) Toutes les installations de production appartenant à EDF doivent le rester pour des raisons de sécurité! (impossibilité de privatisation) 17) Surveillance accrue des prestations dans les installations nucléaires et Hydrauliques EDF avec interdiction des chaines de sous traitances! 18) La conduite, le contrôle des installations nucléaires doivent rester publique! (sécurité).