Depuis des décennies, les agriculteurs sont passés à la culture raisonnée, ce qui a été une prise de conscience écologique indéniable. Aujourd'hui nous devons faire un pas de plus en cultivant des variétés anciennes sur des sols nourriciers. Nos sols sont morts. Cultiver en plein champs aujourd'hui c'est comme cultiver en hors sol, sur substrat neutre. Les insectes, qu'ils soient dans le sol ou dans l'air sont en voie de disparition. Aucun insecte écrasé sur le pare brise de notre auto, aucun insecte ne vient nous chatouiller quand on s'allonge dans l'herbe. Bientôt les oiseaux disparaîtront à leur tour, faute de nourriture. Notre nourriture vient aussi à manquer. Nos aliments  issus de la production intensive sont en quantité mais exempts  de nutriments. Les semences de variétés anciennes de fruits, légumes et céréales doivent être autorisées à la vente, et nos pratiques culturales (sans labours, sans engrais, sans pesticides) doivent respecter la vie du sol; il en va de notre survie et de notre santé.