Informer, démontrer, former  Informer de façon plus pertinente le grand public sur les possibilités offertes  par les énergies renouvelables et les nouvelles technologies permettant de   conforter l'efficience des systèmes exploitables ( aides publiques, solutions  adaptées aux besoins..)   Démontrer  concrètement le potentiel  d'utilisations possibles des énergies renouvelables ( solaire, éolien, biomasse, marées, hydraulique...  et présenter in situ  les solutions applicables  en termes de mobilité, d'isolation et de chauffage des logements,  d'autonomie en production d'électricité ...en  fonction des  départements  et régions.  Former les jeunes aux métiers  d'avenir dans ces  différents domaines  en offrant simultanément  aux professionnels  oeuvrant déjà  dans  les secteurs d'activité ( BTP, transports...) la  possibilité d'acquérir les compétences requises pour procéder  aux  travaux et à la  mise en oeuvre des  équipements fiables  et performants.  Ces  trois piliers  de la lutte  contre le  changement climatique  passent par la création de centres  répartis en certains endroits du territoire donnant l'assurance de capter l'attention de  tous les publics .   La création de ce type de centre  d'information de démonstration et de formation permettrait également  d'attirer des chercheurs comme des industriels français et étrangers intervenant dans  ces  différents domaines.  C'est  sur cette base qu'a été imaginé à titre  d'exemple le projet H.E.R.  Honfleur Energies Renouvelables. Présenté pour la première fois en 2005, puis les années suivantes au maire de la cité maritime, ce dernier n'a en dépit de  son intérêt pas été  retenu à ce jour, bien que le  concept  ait été  apprécié.   Au-delà de ses qualités intrinsèques, ce projet donnerait  à Honfleur, cité maritime  touristique  du Calvados, des atouts supplémentaires en apportant la démonstration  de la possibilité association des énergies  renouvelables et nouvelles  technologies avec le patrimoine classé. Il attirerait de nombreux professionnels des  cinq  continents.  Il  constituerait une  vitrine  attractive  à même de  convaincre de l'intérêt de   recourir aux solutions  d'avenir.  Il créerait des emplois grâce à la  formation qualifiante de jeunes comme de moins jeunes.   HER est un véritable projet en mesure  de  contribuer efficacement aux défis à relever en matière de  lutte contre le réchauffement climatique qui aurait le mérite de se traduire par  l'appropriation  des  solutions adaptées sur le plan  environnemental, économique, social à l'échelle d'une voire de plusieurs  régions. Ce centre ferait également la promotion des moyens de transports zéro émission.