créer des emplois qui permettraient de faire un vrai tri (en zone rurale, les habitants trient mais tout est enfoui), un vrai recyclage, une valorisation de ce qui peut l'être. Pourquoi pas organiser le ramassage de tous les déchets végétaux, bois d'élagage... qu'il est maintenant interdit de brûler chez soi pour nourrir des centrales comme celle de Nantes, initialement conçue pour le charbon mais qui se structure pour les débris végétaux. De plus, l'obligation de les porter en déchetterie qui n'en fait rien est très discriminant : ceci nécessite véhicule avec train d'attelage, remorque, force physique pour charger et décharger le tout...