L'INTERDICTION du GAVAGE des oies et des canards pour la production de "foie-gras" et autres dérivés est pour moi un IMPÉRATIF en matière de protection animale, et qui me tient énormément à cœur.  Carlo Di Antonio, le ministre des  Animaux non-humains, dans la région de Wallonie en Belgique, n'a hélas pas réussi à faire interdire cette pratique odieuse, profondément cruelle (voir le Rapport du Comité scientifique de la Commission Européenne de la santé et du bien-être des animaux) archaïque, d'un autre siècle et en plus ILLEGALE ("Aucun animal n'est alimenté ou abreuvé de telle sorte qu'il en résulte des souffrances ou des dommages inutiles." (Directive du conseil du 20 juillet 1998 concernant la protection des animaux dans les élevages). Il est donc inadmissible que la filière "foie gras" déroge à cette réglementation !  Je vous exhorte,  Monsieur le Président et votre gouvernement, moi ainsi que 6 Français sur 10 (étude "foie gras" 2017 par L214), des députés européens dont David Martin (UK), Stefan Eck (AL), Anja Hazekamp (NL), et entre autre le ministre de l'Agriculture du Danemark Dan Jorgensen, d'interdire immédiatement et définitivement le gavage des oies et des canards pour ne plus jamais passer un Noël à la manière d'un film d'horreur ! De plus, il existe des alternatives au gavage comme avec cette exploitation au sud de l'Espagne située sur un couloir de migration (Welfarm.fr-"Foie-gras" et gavage). Aussi, il est indispensable de mettre en place au terme de l'interdiction, à la manière du gouvernement israélien qui a par ailleurs interdit la production de "foie gras" sur son sol en 2005, alors même qu'il était le quatrième producteur de "foie gras" au monde, des modalités d'indemnisation aux producteurs de "foie gras" tout en s'assurant, par des contrôles réguliers, voire même par des caméras de surveillances (accessibles par des personnes indépendantes comme par exemple des associations de protection animale) que la loi (interdiction du gavage) soit respectée.  Monsieur le Président, donnez à la France une vraie raison d'être fière en matière de protection animale, soyez le premier, de la Belgique, de l'Espagne, de la Hongrie et de la Bulgarie, à interdire le gavage SUBIT par 37 millions de canards et 700 milles oies ! Les canards et les oies sont des animaux sensibles comme les autres, ils ne font donc pas exception à la directive du conseil de la protection des animaux d'élevage, mentionnée plus haut, qui stipule, je le rappelle, qu' « aucun animal n'est alimenté ou abreuvé de telle sorte qu'il en résulte des souffrances ou des dommages inutiles. » Ils n'attendent qu'une décision de votre part, Monsieur le Président, aidez-les ! Merci pour eux. Merci pour moi et pour tous ceux qui les défendent et a qui ça fait du mal, notamment à Noël avec toutes les publicités, particulièrement source de souffrance… Merci du fond du cœur.  Carlo di Antionio dit dans le journal Le Parisien en 2018 : "À mon grand regret, je n’ai rien pu faire pour interdire le gavage des oies et des canards. Des alternatives existent pourtant. Un canard à qui on donne énormément à manger va se gaver tout seul et finir avec un foie d’environ 150/200 grammes. Le problème vient de la nomenclature européenne, que je n’ai malheureusement pas réussi à faire évoluer, qui déclare « foie gras » un foie d’au moins 300 grammes… que l’on obtient seulement par gavage forcé [...]". Je terminerai par ces mots : un foie de 150/200 grammes, n'est-ce pas suffisant ?...