Il faut interdire les modes de productions néfastes pour la planète, et surtout taxer le carbone, que les coût des produits reflètent son impact sur l’environnement et permette ainsi de valoriser les produits les plus vertueux.  Sur le 1er point, il est important de légiférer sur les produits néfastes autant pour l'homme que la faune et la flore. Je ne comprends pas que le glyphosate ne soit pas interdit. C'est un poison pour l'agriculteur qui s'en sert, pour le consommateur qui l'utilise et pour les animaux et les plantes qui y vivent. Si il est trop compliqué politiquement de l'interdire alors il faut taxer à outrance ce type de poison pour que le surcoût lié à son utilisation soit tel que cela favorise les produits plus équitables. De même il faut encourager les agriculteurs à utiliser des semences dont la diversité génétique est multiple, et pas seulement les semences stériles de Monsanto et Bayer.   Sur le 2ème point, je vais l’illustrer par un exemple. Aujourd'hui, pour manger un filet de cabillaud à bas coût, ce dernier va être pêché, ou en tout cas débarqué en Norvège, partir en Avion en Chine ou il vas être injecté d'eau (+ des saloperies) pour augmenter son poids, puis envoyer en France par avion... Et ce poisson coutera moins cher qu'un poisson pêché ou élevé en France... Cela illustre toute l'absurdité de nos modes de consommation. Si le Cabillaud Norvégien/Chinois était taxé à son coût environnemental réel, notre consommation serait moins absurde.