La pollution de l’Air est un problème de la Ville, et en France, d’abord de l’Ile de France. Les mesures doivent donc être appliquées au niveau régionale (idF) avant de chercher à les rendre nationale (Exemple : péage routier annulé à cause de la Bretagne => cela avait un sens autour de Paris !! Taxe carbone : cela aurait un sens dans toutes les stations-services urbaines ou d’Ile de France). Voiture électrique : cela a un sens à Paris, pas ailleurs pour l’instant. Paris et l’Ile de France devraient être érigés en vitrine mondiale de la transition énergétique avant les JO de 2024.