Une pollution de l'environnement et des Hommes qui n'est plus acceptable. Il est nécessaire d'aider la transition vers le bio de nos agriculteurs. Pour ceci il faudrait développer des aides spécifiques, aussi bien technique que financier, pour accompagner la transition. Dans le même temps, tous les produits conventionnels devraient comporter un message d'avertissement aux consommateurs, sur l'utilisation de pesticide, et les risques à long terme sur leur santé. En fait, il faut retourner la situation : le Bio c'est la norme, le conventionnel un étiquetage spécifique.....