Qu'il s'agit de la pollution de l'air, et de la biodiversité, l'impact négatif est directement lié à la croissance exponentielle de la population. Comme dans toute évolution des espèces, l'ennemi été le surnombre. L'homme n'a pas de prédateur sinon lui-même,  les maladies, la vieillesse et les accidents de la vie. Si les États pilotés par un organisme mondial n'agit pas pour inciter les populations à se réguler (contraception,  planning familial, éducation des filles et des femmes) le monde court à sa perte.