L'État doit subventionner d'avantage l'agriculture biologique pour aider la transition. Il faut négocier durement avec l'UE pour que le PAC soit orienter massivement dans l'agriculture biologique et raisonnée. En outre, il faut obliger les collectivités territoriales à mettre en place dans les cantines et les selfs 50% de produits biologiques (AB) et accentuer l'agriculture locale pour aider les paysans du territoire. De plus, ceci permet de réduire l'emprunte écologique de tous les acteurs.  Il faut également baisser la TVA sur l'ensemble des produits bios Français et Européen pour favoriser une agriculture durable et de proximité.