Le poids de la France dans les émissions de CO2 est minime (moins de 1%)et diminue sur moyenne période (-14% de 1990 à 2014) alors que les émissions mondiales augmentent fortement (+38% sur la même période) liées au développement de nombreux pays -Chine, Inde..-  et à leur croissance démographique.  Ce ne sont pas nos contraintes sur le diesel ou le fioul qui changeront quoique ce soit au niveau mondial. Cette "transition écologique" à marche forcée et surtout très lourdement taxée devient contreproductive comme nous avons pu le voir avec le mouvement des gilets jaunes. C'est pourquoi il faut se concentrer sur ce qui est véritablement à notre portée et en premier lieu les déchets. Nos routes, nos chemins de campagne, plus rien n'est épargné par les dépôts sauvages mais aussi plus largement par les papiers ou autres emballages jetés.  Il faut réapprendre aux français, et pas seulement aux enfants, à ne pas jeter de déchets. Pou ce faire il faut 1/ faire de l'éducation 2/ avoir suffisamment de poubelles publiques et qui sont suffisamment vidées (les poubelles "tonneaux" qui existent aux Etats Unis sont solidement ancrées, elles sont solides et sont vidées très régulièrement) 3/ prévoir des verbalisations beaucoup plus dissuasives qu'aujourd'hui bien sûr pour les dépôts sauvages mais aussi pour le simple papier, mégôt de cigarette.... 4/ inciter les industriels à limiter les emballages. Si quelqu'un lit cette contribution, qu'il regarde un peu autour de lui qu'il soit en voiture ou à pied, il y a de nombreux endroits, même en pleine campagne, où il y a au minimum un déchet par mètre linéaire.