Que l'environnement guide nos choix, au lieu que ce soit tout le temps l'argent.  Écologie avant Économie. Le sacrifice de nos petites exigences égoïstes est essentielle pour sauver nos générations futures.... Même si au début l'écologie coûte cher à mettre en place, il faut le faire. Mettre en place un système d'assainissement phyto-épuration dans toutes les communes ou les lotissements: cela permet de traiter les eaux "grises" via des plantes, sans les ramener à une station d'épuration qui coûte cher pour la commune en terme d'entretien. C'est logique, et ça a déjà fait ses preuves déjà dans certaines communes !! (par exemple à St Matré dans le sud-ouest). Alors peut-être que dans 120 ans ce sera admis par tous... ou peut-être un peu avant si les élus se penchent sur la question... Et ça leur rapporterait de l'argent... ! De plus, dans ce système, certaines espèces peuvent trouver de bonnes conditions pour y vivre