Recherche pour créer des espaces de production agricole. qui develloppent une  agriculture qui cherche à recréer un véritable éco système. Respectueux des micros et macros organismes.  Développer cela, en faire un axe de recherche et des espaces capables de nourrir l'Europe proprement.... Pour cela, les scientifiques et les agriculteurs doivent travailler main dans la main, l'état doit en faire un axe de recherche prioritaire (équipe pluridisciplinaire, écologie, naturalistes, zoologiste, écologues, synécologues, chimistes, météologues, climatologues, agronomes, agriculteurs.... Et quelques représentant de citoyens). Le but intermediaire, créer une nouvelle science de l'éco-agriculture, qui débouchera sur des expérimentations à grandes échelles.... À ce stade les notions de rentabilité et de productivité doivent apparaître... Le but ultime : devenir l'exemple européen, alliant productivité, conservation du sol et de toutes les espéces...