Je suis pour le développement des panneaux solaires et éoliennes pour tous, de façon encadrée afin d'éviter toutes les arnaques dont certains de nos concitoyens ont été les victimes. Il faut développer très rapidement les énergies non polluantes en fonction de la géographie de notre pays : hydroliennes et éoliennes offshore sur nos côtes bretonnes et normandes par exemple. Pourquoi, des inventions comme l'hydrolienne (modèle installé dans le rail d'Ouessant) se vend à l'international et n'obtient pas l'agrément des autorités françaises pour se développer ? Par ailleurs, les grands constructeurs automobiles doivent rattraper le retard volontairement pris depuis le 1er choc pétrolier dans la mise au point de véhicules non polluants en investissant. Il y a très longtemps que cela aurait dû et pu être fait si les lobbys du pétrole n'avaient pas eu autant de poids