Chaque politique publique, chaque projet local ou national doit faire l'objet d'une étude d'impact sur l'écosystème. L'analyse ne doit pas se limiter aux impacts négatifs, mais elle doit dégager ce que le projet peut apporter comme bénéfice. Tout comme chaque projet, chaque action gouvernementale font l'objet d'une analyse financière et qu'aucun engagement n'est pris sans analyser sa portée budgétaire ou juridique, il faut désormais intégrer les préoccupations environnementales dans toute démarche.