La priorité des priorités doit à mon sens porter sur la transformation de l'Agriculture, car c'est elle qui procure l'effet de levier le plus puissant: la production agricole française gagnerait beaucoup à "monter en gamme", en adoptant massivement les méthodes de l'Agriculture Biologique; je ne comprends pas qu'aucun décideur politique, de tous bords, n'ait encore compris cela: si les industriels allemands connaissent un tel succès malgré la concurrence à bas coût des usines chinoises, n'est-ce pas parcequ'ils proposent des produits de meilleure qualité et différents ? L'agriculture française a tous les atouts pour devenir le leader des produits Bio en Europe et sans doute même dans le monde, et cela apporterait des bénéfices gigantesques (je pèse mes mots) à notre pays: une meilleure rémunération des agriculteurs (à terme sans même avoir besoin de subventions, une fois la transition faite !!), la fin des pesticides et engrais de synthèse et en conséquence la fin de la pollution des sols et des eaux, la restauration de la biodiversité, la réduction drastique des GES (Gas à Effets de Serre) et ainsi une contribution majeure aux objectifs de lutte contre le réchauffement climatique, la création d'emplois à la campagne (les méthodes de l'AB nécessite plus de main d'oeuvre) et donc la revitalisation des zones rurales, des bénéfices majeurs en terme de santé publique, etc. Bref, avec cette transformation, vous réglez plusieurs problématiques majeures du même mouvement ! C'est bien plus efficace (et consensuel) que de s'attaquer à la sacro-sainte voiture individuelle (dont les villes s'occuperont de toutes façons, avec un urbanisme favorable aux transports en commun et aux vélos).