1- traiter le problème à l'échelle au moins européenne  (indispensable), et respecter  tous les engagements de la COP 21 2_revoir la PAC pour qu'elle subventionne uniquement les agricultures de montagne et des territoires isolés, les modes de culture et d'élevage non polluants, raisonnés et respectueux de l'environnement, de la biodiversité et  qu'elle subventionne la migration vers l'agriculture biologique  3- Casser les mécanismes de lobbying qui permettent aux industries qui polluent le plus d'intervenir dans le débat démocratique (au niveau national et européen) afin d'influencer le gouvernement , les députés & sénateurs dans la rédaction et le vote des lois et/ou de bloquer leur mise en application (ex.recul du président sur l'interdiction du Glyphosate, autorisation d'extraction minière polluante en Guadeloupe, etc) 4-Former  les citoyens et en particulier les jeunes à une consommation responsable (à l'école, par les media, ), informer et soutenir les associations et les initiatives qui contribuent à modifier en profondeur nos modes de vie pour consommer moins et mieux . Mieux contrôler les publicités qui incitent au gâchis et à la surconsommation. Interdire/limiter  la publicité de véhicules non électriques. 5-Adopter le principe du pollueur payeur et taxer fortement les entreprises polluantes y compris celles qui "délocalisent" la pollution  comme TOTAL  6- Développer et soutenir les producteurs de produits  bio (via une PAC  revue & des réductions de  taxes) ,  et favoriser les circuits courts (réduction TVA) , appliquer strictement la directive pollueur/payeur. Rendre plus couteux  (taxes) les approvisionnement en produits fabriqués à l'autre bout du monde (Chine , Indonésie ..) et qui pourraient être fabriqués en France. 7- Cesser  de subventionner  l'élevage intensif (émissions importantes de gaz à effet de serre)  voire de le développer ( ex en Bretagne autorisations préfectorales d'extension  de porcheries données sans contrôle -souvent entérinant un état de fait- et en dépit des dégâts environnementaux réels tels que rivières et sources saturées de nitrate et problèmes des algues vertes ).  8- promouvoir une économie circulaire: interdire l'obsolescence programmée, interdire la destruction d'articles invendus (scandale H&M, Amazone etc) , rendre obligatoire la réutilisation des produits et améliorer la valorisation des déchets.  Partager et  réutiliser les produits ,  partager les usages (voiture, machines, outils ..) 9- Réduire la circulation automobile (au pétrole) développer le ferroutage et les transports en commun y compris non "rentables" , maintenir ou rétablir les petites lignes ferroviaires , favoriser fiscalement les modes de transport alternatifs, "piétonniser" les villes  et développer les pistes cyclables et la "circulation douce". 10-Faire un plan sur 5 an de rénovation énergétique des logements existants et des bâtiments publics, et mieux financer les travaux  notamment pour les plus modestes (avec crédit ou réduction d’impôts et TVA réduite à 5% pour ces travaux). 11-Cesser de "bétonner" les terres agricoles et renoncer /interdire les grands projets pharaoniques comme celui de parc de Loisir vers Roissy sur d'excellentes terres agricoles et dans une zone qui est déjà beaucoup trop bétonnée. Globalement revoir les POS et PLU pour limiter au maximum la destruction des zones rurales en périphérie des villes notamment (centres commerciaux, parkings , lotissements..) ; faire des schémas d'urbanismes respectueux de l'environnement et limitant au maximum la stérilisation des sols (cesser d'exiger 2 places de parking par logement neuf construit, quelle hérésie!) . Privilégier la densification urbaine et développer  les plantations dans les villes (jardins et parcs urbains) 12-Financer la recherche pour trouver des solutions, et éviter les scenario catastrophe de réchauffement supérieur à  +2° , prévoir et anticiper les conséquences sur les populations les plus fragiles du globe du dérèglement climatique, préparer des stratégies alternatives