Intensifier l'action politique et économique contre les véhicules diesel.  Augmenter le prix à la pompe du carburant diesel.  Aider les industries constructrices de moteurs diesel et de leurs composants à se transformer vers l'essence ou l'électrique. Baisser encore le coût du KWH en France pour aider plus fortement les foyers se chauffant au fioul à se tourner vers le chauffage électrique. Lutter sans arrêts contre les effluents industriels encore plus toxiques que le diesel routier. Appliquer des sanctions encore plus importantes que celles en usage aujourd'hui.