argumentaire: Pourquoi les habitants des grandes villes, petite couronne (20 kms) et grande couronne (> 20 kms)) prennent leur voiture Transport peu fiables, transports avec souvent des retards voire supprimés, transports s inadaptés aux liaisons inter banlieue., (exemple ligne Vernon Paris et Gisors Paris, une honte pour la SNCF)  Propositions Développer de manière important et rapidement les transports en commun  des grandes villes et des petites et grandes couronnes. Fiabiliser les transports en commun actuels et moderniser le réseau ferré des grandes villes et des petites et  grandes couronnes Gestion des feux de croisement. De nombreux feux sont tellement mal programmés qu’ils génèrent de longues files d’attente, de gros bouchons ayant un impact sur le dégagement de dioxyde de carbone. (exemple le feu de croisement des Thillers en Vexin le matin et le soir : la personne qui a programmé ces feux devrait être mutée car il n’a pas fait aucune étude d’impact sur le dégagement de CO2  généré par sa programmation ) Proposition :  audit et aménagement de tous les feux de croisement   Avec les nouveaux moteurs diesel  complété d’adiblue , ces nouveaux diesel polluent de moins en moins. Le gouvernement est entrain  de tuer une grande partie de notre industrie automobile  De nombreuses PME et TPE vont mettre la clé sous la porte alors que l’on ne s’attaque pas aux véritables pollueurs. Ca va nous couter cher. L'Allemagne qui pollue de manière importante avec ses centrales à charbon n'est pas pret à abandonner le charbon car il y a des milliers d'emploi à la clé mais nous la France,  les bons élèves de la pollution de l'air (La France participe à 0,94 % de l’émission aux effets de serre dans le monde. Et nous sommes les plus taxés. Ou va cette argent ? Alors que la Chine est à 27% et les USA à 25%) nous sommes entrain de tuer des milliers d'emploi. Enfin quand tout cela sera mis en place et fiable,, toujours dans les grandes villes, petites et grandes couronne Enfin quand tout cela sera mis en place et fiable,, s'attaquer aux véhicules qui ne transportent qu'une seule personne.   En effet dans les bouchons 90% à 95% des véhicules n'ont qu'une seule personne en les incitant via le porte monnaie à faire du covoiturage. Mais c'est à bien réfléchir