je pense que le recyclage n'est pas une solution satisfaisante, car cela dépense une énergie du travail inutiles, il faut voir en amont avec du lavable et réutilisable (et imposer des modes de fonctionnement) - pour le verre, imposer quelques types de contenants universels, faire des consignes, et les réutiliser sans cesse (au lieu des les jeter les fondre, et les recréer : perte d'énergie! et de travail!) - pour le plastique : arrêter avec tous ces emballages que l'on jette - trouver des solutions (à l'ancienne) pour vendre les choses dans des emballages lavables et réutilisables (pas recyclables!!!) éventuellement consignés - sacs plastique : remplacer par sacs en tissu qu'on emmène avec soi dans les magasins - imposer l'arrêt des emballages et aider les industries concernées à trouver d'autres débouchés plus utiles