Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  Le financement doit se faire en priorité par l'impôt. Les taxes nouvelles (sur les énergies sales) doivent aller intégralement à la transition écologique. Pollueur/payeur doit être la ligne de conduite : entreprises, automobilistes, agriculteurs, ... tous doivent être mis à contribution. Les citoyens les plus en difficulté doivent être aidés et accompagnés.  Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  Soit des aides sur la totalité de la dépense  en une seule fois soit des aides plus faibles mais échelonnés pour aider les particulier à payer mensuellement les achats de véhicule, de chaudière ou de rénovation du bâti en vue d'une meilleure isolation (on peut considérer que cet argent peuvent être pris sur les taxes écologiques).  Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  La solution la plus simple mais pas la plus facile à réaliser c'est rapprocher le travail du domicile. Par exemple en Région parisienne à l'Est il y a l'habitat, à l'ouest le travail. Il faut donc permettre soit de loger à l'ouest un certain nombre de salariés soit d'implanter à l'est des emplois En zone rurale ou périphérique, mettre à disposition des moyens propres de mobilité : véhicule électrique mais aussi développer les circulations douces et sécurisées quand c'est pertinent (marche, vélos, trottinettes, ...). Pour celles et ceux qui doivent pouvoir circuler toute la journée (médecins, infirmières, livreurs, ...) des véhicules propres devront leur être proposer à es prix raisonnables et en fonction de leurs revenus. Dans tous les cas, développer le plus possible des transports en commun propres et d'une utilisation souple et flexible Enfin, aider et développer une agriculture écologique, paysanne et fournissant une alimentation saine et durable est une absolue priorité.  Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  La priorité est de définir des objectifs forts partagés par l'ensemble ou la grande majorité des pays de l'UE : protéger la biodiversité, se fixer un but réaliste pour en finir avec les gaz à effet de serre (10 ans ou 15 ans), réduire drastiquement la pollution, stopper les grands projets inutiles qui ne rapportent qu'aux grosses entreprises et à quelques investisseurs. Dans cette optique la suppression progressive des pesticides, fongicides et herbicides est un impératif ainsi que l'arrêt de l'utilisation du charbon et de toute forme d'énergie fossile dans les 10 ans à venir. Des experts indépendants des multinationales et des gouvernements (comme le GIEC par ex) rendront sur chaque grande question leur avis soit suite à une demande soit sur une auto saisine. Pour chaque projet ayant un impact sur l'environnement, la biodiversité ou la santé les pouvoirs publics devront solliciter leur avis. Avis qui sera déterminant.