Favoriser les circuits courts, avec des politiques incitatives , imposer des véhicules français pour les entreprises ou administrations françaises, fabriquer en local des produits de qualité et durable qui pourront être réparé et non jetés. Réguler l'urbanisation et le béton en limitant es naissances au niveau mondial et établir des habitations qui durent dans le temps tout en étant en harmonie avec la nature. Ce doit être des investissement à long terme. Favoriser l'agriculture locale et diminuer les primes à l'hectare qui favorise le quantitatif au qualitatif.