M. le Président de la République,  Il faut prévoir des investissements massifs dans la recherche sur l’hydrogène pour que la France retrouve son indépendance énergétique à l’heure où le nucléaire ne peut plus remplir ce rôle. Le nucléaire comme technologie pour produire de l’électricité n’est rien d’autre que le moyen le moins cher qu’on ait trouvé à l’époque pour faire bouillir de l’eau ! Quelle étrange technologie soit disant viable, qui exige qu’en cas d’accident industriel, il n’y ait d’autre moyen envisageable que de poser un couvercle dessus at vitam eternam ! Les déficits d’Areva sont des boulets aujourd'hui pour les contribuables, comme les déchets nucléaires qui vont avoir un impact négatif sur les générations futures.  Les énergies renouvelables sont déjà présentes, reste à les stocker. Seul l’hydrogène peut le faire à grande échelle. S’emparer les premiers des technologies de cette révolution énergétique, déjà parfaitement décrite et connue mais qui coûte encore trop chère par manque d’effet d’échelle, permettra à la France de s’assurer des relais de croissance bien sûr, mais aussi et surtout de mettre un terme à la suprématie des majors américaines, à l’argent venant des pays du Golfe qui financent l’islam radical, etc. Comment se fait-il que vous n’écoutiez pas votre ancien Ministre de l’Ecologie, M. Hulot, qui connaît parfaitement ces questions ?! Pourquoi les objectifs de son plan hydrogène ont-ils été revus à la baisse  ?  Cordialement, FL