Il faudrait montrer aux Français (Pourquoi pas, via une grande chaîne TV) et aux différents chefs d'entreprises le deuxième film / documentaire de Monsieur Al Gore: "Une suite qui dérange".  Pour convaincre les spectateurs, il faudrait montrer ce documentaire en première partie de soirée  Cela permettrait aux Français de prendre conscience de l'ampleur du problème.  Il faudrait interdir aux Entreprises de bombarder de mails les citoyens. Cela éviterait La sur consommation d'électricité. Voici des mails qu'il faudrait éviter le faire trop souvent: https://drive.google.com/file/d/1d1XIWYzuCSh_xJdKHEKNCBaIWCUaY6Cu/view?usp=sharing .  Il faudrait aussi convaincre les autres pays pour se joindre à nous, surtout l'Europe.Il est difficile d'agir seul.