Cela passe par la responsabilisation de chacun. Que ce soit les producteurs ou les consommateurs. Aider les producteurs vertueux et mieux informer les consommateurs. Pour cela il faudrait imposer une information plus claire et la traçabilité de tout ce qui est proposé.  Mais au delà de solutions à court-terme il faudrait un changement de mentalité, changer notre rapport au temps (en finir avec cet injonction hystérique à aller de plus en plus loin et de plus en plus vite) et notre rapport à l'alimentation manger moins et manger mieux de préférence locale et de saison. N'oublions pas que l'obésité touche de plus en plus de gens.