Il faudrait tout d'abord redonner un sens à la vision que l'on a de la vie Faune et la Flore. Il faut éduquer les plus jeunes à respecter les animaux et les plantes. Ceci doit passer par une éducation au plus proche des enfants et par des lois. Je propose donc que des lois que les français voteraient massivement soit proposées. 1) Obligation de cameras dans les abattoirs 2) Interdit d'animaux sauvages dans les cirques 3) Interdiction de la corridas 4) Interdiction de la chasse à courre et des autres types de chasse qui ne sont plus en accord avec le bien-être animal.  Ces quatre mesures seront la base pour une vision de notre Terre plus juste et plus en accord avec les mentalités et l'urgence qui nous attend. De plus, elles tombent sous le sens si l'on veut redonner du crédit à notre vision de la Terre. De plus, je rappelle que la consommation de viande est une des causes principales du réchauffement climatique. Si ces lois sont appliquées, elles apporterons une réflexion sur notre manière de consommer de la viande, sans la remettre en question ou l'interdire.  Du côté de l'éducation, je propose qu'une matière "écologie" soit créée dès le collège. Son programme serait différents des SVT et plus lié à la diversité et aux merveilles de notre planète sans parler science.