En France on fait croire aux citoyens que le compteur Linky va permettre de réduire nos consommations. Selon une étude américaine (jamais Française), il suffirait d'occuper 1/4 du Sahara en panneaux solaires pour couvrir la consommation mondiale actuelle d'électricité. La production d'électricité ne doit pas être transférée à de petits territoires accueillant des éoliennes ou aux particuliers qui en ont les moyens financiers de s'équiper en panneaux solaires mais doit être pensée de manière collective et donc étatique, si j'en crois le rappel de notre président, dans son préambule au Grand Débat, à vouloir préserver un état d'esprit français de redistribution généralisé des ressources du pays.