Compliqué. Essayer de ne pas chasser les habitants des grandes villes (en faisant des centres historiques, touristiques et  piétons hors de prix). Créer de l'emploi dans les moyennes et petites villes. Faire en sorte que les gens puissent habiter et vivre  à proximité de leur lieu de travail pour limiter les déplacements. Développer le télé-travail, le co-voiturage.  Et aussi baisser le chauffage et la climatisation dans des lieux publics et les magasins. Interdire le chauffage extérieur des terrasses (mettre des couvertures comme en Finlande) simplifier le tri sélectif (différent selon les villes), encourager les opérations de nettoyage par les citoyens, des plages ou des sites naturels, éduquer les enfants... Aider les petits agriculteurs qui valorisent les campagnes pour leur contribution au paysage, bien mieux que les grandes exploitations.