Développer la filière hydrogène aussi bien pour les véhicules, le stockage d'énergie, le chauffage d'habitation, etc. car aujourd'hui nous développons les voitures électriques sans réfléchir à leur production électrique (charbon et nucléaire le plus souvent) et au fait que ce sont les voitures les plus polluantes à la fabrication. Développer les centrales à gaz dans le mix énergétique. Ces centrales peuvent être démarrées ponctuellement pour compenser les pics de froid, les réacteurs nucléaires à l'arrêt et remplacer les centrales à charbon.