Il y a de nombreux problèmes que les hommes politiques auraient dû résoudre il y a plus de 50 ans !! Le CO2 semble être le plus important, car : sans air pas de vie, et tout air pollué impacte tout et tous : humains, animaux, biodiversité, atmosphère, climat, sécheresse, inondations, flux migratoires, famines, épidémies, ect. Et tout s'enchaîne et tout (et tous) se déchaîne(ent) !! Faisons du Bien à la Planète et Elle nous le rendra des millions de fois plus. Si nous lui faisons du mal, elle nous le rendra aussi, un jour ou l'autre, et/mais des millions de fois plus aussi.      Alors revenons en arrière, et arrêtons, MAINTENANT de Tout Polluer !! Et arrêtons de tout moderniser, de tout bétonner, de tout automatiser, de tout industrialiser, de tout numériser, ect... Levons le nez de nos écrans, et levons les yeux pour admirer Dame Nature et Utilisons nos mains d'humains ensembles pour aider Notre Nature à tous, et laissons-là tranquille, redonnons-lui autant que possible, le maximum de ses parties sauvages !!      Et pour nous sauver nous-mêmes : cessons d'être et d'agir en "Sauvages" (dans le sens méchants humains terribles destructeurs) [PAS MOI, JAMAIS] envers ELLE, Mère Nature !! Elle nous a créée, Elle nous a laissé croître en L'utilisant, Elle nous a nourri, Elle nous a abreuvé, et... Nous, comme remerciements, nous la détruisons !! [PAS MOI, JAMAIS]