Il faut mettre fin à toute production d’électricité d'origine nucléaire, chose possible à l'horizon 2050 comme l'a démontré l'ADEME qui souligne la croissance concomitante de l'emploi et du PIB d'un tel programme. L'indépendance énergétique de la France serait également assurée alors que dans l'état de la technique l'approvisionnement, à l'étranger, en uranium n'est assuré que pour un siècle d'après l'AIEA. Le nucléaire devrait être limité au militaire, à la médecine et à la recherche.  Dans le nucléaire, les politiques doivent reprendre la main sur les techniciens:  1)en abrogeant le traité EURATOM, source de normes de de réglementations où les populations ne sont jamais consultées, et transférer les responsabilités de la radioprotection à une entité indépendante des industriels dotée de ses propres experts et dont la mission serait d'assurer une radioprotection favorable à la population sans que les coûts afférents viennent interférer avec leur jugement, 2) en déterminant si les graves manquements à la réglementation relevés dans la construction de l'EPR de Flamanville (cuve, tuyauteries ARE et VVP) et dans un certain nombre d'équipements destinés aux autres centrales relèvent de l'incompétence ou de la dissimulation.  3) en redéfinissant la notion de conflit d’intérêts en particulier dans les affaires nucléaires où les mêmes sont souvent juges et parties.  4) en classant dans les déchets radioactifs les stériles, les résidus des mines d'uranium, de la production et de l'enrichissement de l'uranium et l'uranium appauvri.  5) en corrigeant l'application de la directive 2013/59/Euratom où la France a choisi de fixer les références de dose d'exposition aux niveaux les plus élevés en cas d'accident nucléaire alors que la protection  des victimes impose de choisir le niveau le plus faible, 6) en faisant respecter la législation et la réglementation actuelle dans toute ses composantes, en particulier mettre à l’arrêt les réacteurs nucléaires en attendant la fin des travaux de remise à niveau nécessaires pour dépasser la limite des 40 ans  7) obliger l'exploitant des centrales nucléaires à blinder les piscines des combustibles usagés, mesure "oubliée" dans l'amélioration de la sécurité des centrales. 8) faire provisionner dans le coût du kWh un coût de démantèlement réaliste. 9) faire respecter la recommandation de l'OMS qui propose la distribution de comprimés d'iode dans un rayon de 500 km autour de chaque centrale