Consacrer l'essentiel des décisions gouvernementales à un plan cohérent, ambitieux et motivant de transition écologique, en faire un axe majeur et mobilisateur pour le 21ème siècle. Comme l'a montré le dossier publié par Le Monde, le bilan écologique du Président est relativement positif, mais il est loin de représenter un thème dominant de l'action gouvernementale. Or il existe dans tous les partis une sensibilité écologique qui ne demande qu'à être mise en valeur pour une action consensuelle, moderne et porteuse d'avenir. Des désaccords existent sur les soubassements idéologiques, mais on pourrait trouver un consensus sur les mesures d'urgence à prendre. Dans un univers où la droite et la gauche sont dévalorisées, seule l'écologie peut permettre de retrouver un relatif consensus trans-partisan et un degré de confiance envers les Institutions. Il faut par exemple rebondir sur l'échec de la taxe carbone pour admettre les maladresses de sa mise en oeuvre, mais expliquer sa logique économique profonde et la replacer dans un contexte beaucoup plus large et structurant.  Dans la mesure où les décisions à prendre auront un effet sur l'avenir à horizon de 2050, il faudrait donner un droit de vote double aux moins de 30 ans sur les questions écologiques. Ayant moi-même plus de 65 ans, j'estime avoir moins de légitimité que les plus jeunes à engager leur avenir.