Favoriser les circuits courts :  1/Attribuer aux produits un prix de vente qui tienne compte du coût réel de ces produits. Les produits "peu chers" venus de loin nous coûtent un prix considérable : le coût social, environnemental, économique d'un produit fabriqué ou cultivé à l'autre bout de la planète devrait être calculé en fonction de :  - la perturbation de l'économie locale là où ce produit est fabriqué ou cultivé et ses conséquences sur le système global (migrations, déséquilibres des populations, corruption, incidences sur la santé etc)  - les cotisations sociales et fiscales nécessaires en France pour : Indemniser les personnes privées d'emploi en France (qui auraient pu produire ou cultiver ce produit ou le commercialiser) Soigner les maladies induites par la pollution générée par le transport de ces produits : asthme, problèmes cardiaques, respiratoires... Indemniser les personnes victimes d'inondations dues à l'imperméabilisation des sols (autoroutes, aéroports, parkings... construits pour faciliter le transport de ces produits) Préserver artificiellement et difficilement la faune, flore, zones humides détruites par la construction d'infrastructures destinées à faciliter le transport et le stockage de ces produits Soutenir à coups de subventions les agriculteurs, maraîchers, éleveurs, au lieu de leur permettre de vivre dignement de leur travail Détruire ou recycler les emballages générés par le conditionnement de ces produits pour le transport longue distance Nettoyer les cours d'eau, le littoral, souillés par les rejets de ces emballages Entretenir les routes, déformées par le passage des camions etc  2/ encourager la vente directe ou le commerce de proximité : Un à deux intermédiaires maximum entre le fabricant ou le producteur, et le consommateur Revitalisation des centres villes : en (re)créant des espaces où il est facile de circuler à pied ou en vélo, stationner (pas longtemps) en voiture, multiplier les services et la diversité des commerces Cesser de construire des Villages des Marques, des Centres Commerciaux, des Hyper et Supermarchés qui sont des aspirateurs à voiture et qui siphonnent la clientèle des commerçants locaux Appliquer aux produits vendus sur internet une fiscalité qui tienne compte des vrais coûts induits  3/ diminuer drastiquement la fabrication de plastique et d'emballages Utiliser les récipients en verre, en métal, les sacs en papier, en tissu...  Retour de la consigne ?  Interdiction réelle des ustensiles à usage unique en plastique (alternatives : carton, bambou, fibre de coco...)  4/ favoriser les "bonnes pratiques" économiques et écologiques Tutoriels, réunions, rencontres entre citoyens , webinaires pour éveiller les consciences, échanger de bonnes idées, voire apprendre à utiliser la microfibre plutôt que des nettoyants industriels, les mouchoirs en tissu et non en papier etc