Favoriser le télétravail permet de limiter les transports (co2) et améliorer la qualité de l'air. Pour le moment, les grands gagnants sont la sncf, la ratp qui vous vendent des abonnements mensuels même si vous faites 1 ou 2 jours de télètravail par semaine. Cela revient moins cher de prendre sa voiture quand on a deux jours de télètravail que de payer un abonnement, c'est absurde.  Il faudrait des abonnement mensuels avec 6 aller retour par semaine ou 8 aller retour par semaine ou l'employé et l'employeur gagnerait avec des économies sur l'abonnement. Cela pousserait tout le monde à favoriser le télétravail. Le télétravail permettrait de gagner en pouvoir d'achat. Pour les sociétés de transport, il y aurait un peu moins de monde donc moins d'usure et la possibilité de récupérer d'autres clients