Passez la totalité des surfaces agricoles françaises, outremer comprise en production biologique. Interdire l'utilisation de la plupart des insecticides agricoles et antiparasitaires d'élevage. Augmenter considérablement la surface des zones totalement protégées. Interdire l'éclairage nocturne permanent, le remplacement par un éclairage à déclenchement. Végétaliser les rues des villes (objectif 50 % des voies aujourd'hui utilisées par les voitures). Supprimer les axes rouges à Paris et les remplacer par des prairies . Réserver l'accès  des villes aux résidents entre 22h et 8h. Interdire la traversé des villes la nuit. Interdire le moteur à explosion, en particulier des deux roues.  revégétaliser les zones commerciales à l'entrée des villes.