Premièrement, il faudrait arrêter de soigner uniquement les symptômes d'un changement beaucoup plus global. Il est stupide de choisir entre l'une ou l'autre de vos 4 propositions à un niveau national.  Traiter chaque problème au niveau local en diminuant l'importance d'un parlement "surpeuplé" d'élu au profit de centres de décision plus proches des citoyens. Il n'y a pas de remède miracle, mais il doit être possible de stimuler l'innovation pour répondre à ces problématiques mais aussi et surtout il faut travailler sur l'éducation et la sensibilisation des citoyens à ces problématiques.  Il est aussi temps pour les politiques d'arrêter d'avoir peur. L'interdiction de circulation des véhicules polluants dans les grandes villes si elle est bien pensée peut être un exemple de réponse à la pollution de l'air(transports en commun adaptés et à tarifs modérés, ...) quand la programmation nationale d'un plan biodiversité ambitieux et concret en consultant TOUS les acteurs concernés peut limiter les problèmes reliés.