Il faut développer une filière d'excellence française/européenne en investissant massivement dans la R&D sur le stockage d’énergie électrique et sur les voitures électriques tout en s'appuyant sur une autre filière excellence française : l'énergie nucléaire qui permettrait de répondre au besoin énergétique crée. En créant une avance technologique, on aiderait notre industrie à créer de nouveaux emplois et on diminuerait la pollution atmosphérique due au Co2 et aux émissions de particules. De plus on regagnerait en indépendance énergétique en réduisant notre besoin en hydrocarbures.