Nous devons engager la France (et l'Europe) dans une transition écologique pour décarboner nos modes de vie.  Je souscris aux analyses de M. Jancovici et de M. Bihouix. Ce qu'il faut :  - Nous avons besoin en premier lieu d'une vision, d'un grand discours aux accents Churchilliens, pour exposer avec franchise et pédagogie l'état critique de notre situation et  définir un cap, pour la France, l'Europe : décarboner nos sociétés et organiser humainement et de façon équitable la décroissance de notre économie.  - Créer un (des) indicateur(s) exposés périodiquement montrant les progrès réalisés en matière d'énergie et CO2 économisés, à la manière de l'indice boursier, permettant à la population d'apprécier l'effort général.  - Energie : fermer toutes les centrales à charbon, initier une grande campagne d'économie d'énergie et taxer le gaspillage énergétique.  - Transport : généraliser la voiture à moins de 2l aux 100 km, révolutionner le transport en ville (développement de bus express, interconnection des modes doux, limitation de l'étalement urbain...). Développer les transports en commun, les lignes de bus à la campagne. Priorité au transport ferroviaire y compris ferroutage, taxer de plus en plus lourdement le transport aérien. Enseigner l'écoconduite lors du passage du permis de conduire.  - Habitat : rénover les logements anciens vers la sobriété énergétique et décarboner le chauffage (pompe à chaleur, bois, solaire thermique), rénover les bâtiments publics en mode basse consommation, favoriser la construction/rénovation bois.  - Passage à l'agriculture durable libérée des produits issus du pétrole (financer les conversions en bio), développer les repas végétariens, bio et locaux dans la restauration collective, diviser par 2 ou 3 le gaspillage alimentaire.  - Stopper l'érosion de la biodiversité (plus un écosystème est complexe, plus il stocke de carbone): renforcer la réglementation pour lutter contre la pollution des sols, des eaux. Stopper l'artificialisation des sols (ex : interdiction aux stations de ski de se développer). - Développer la séquestration de carbone dans les forêts.  - Consommation, organiser la sobriété : Taxer la publicité, obligation (via des normes) d'allongement de la durée de garantie des produits, obligation de "réparabilité"  et de recyclabilité  optimale (objectif : faire disparaître l'obsolescence programmée), interdire les produits jetables notamment en plastique, taxer les produits plastiques (sauf dans le secteur médical). Réhabiliter la consigne. Tendre vers le 0 déchet.  -Financer la recherche, valoriser les sciences dans l'enseignement pour une bonne compréhension, une bonne acceptation et un bon engagement dans le changement de société nécessaire. Remplacer le pédagogie de la compétition par celle de la coopération.  En conclusion : cette nouvelle réglementation écologique globale protègera notre économie. la balance commerciale et l'emploi ne s'en porteront que mieux.