S'il n'est pas possible de sensibiliser les gens par un discours éthique alors utiliser un levier financier.   - Détaxer les produits biologiques pour rendre leur achat comparativement évidents  - Aider les agriculteurs à passer à la bio en leur apportant un soutien technique, logistique et financier pour les accompagner dans la transition à la bio sans qu'elle soit une contrainte. L'Etat pourrait mettre en place des agents agricoles ( ayant eux-même travaillé en bio ) et comptables pour partager les connaissances en allant chez les agriculteurs.   - Augmenter la TVA sur les produits ultra-transformés qui sont ceux qui ont la plus forte empreinte environnementale en ce qui concerne les matières premières et la production. Au magasin, si les bons produits sont moins chers que les mauvais, le consommateur mangera bien.  - Mettre en place une TVA spéciale supérieure à 20% pour les produits manufacturés qui ne servent à rien