L'objectif primordial est de réduire les émissions de CO2 dans tous les domaines : habitat, transport, industrie, agriculture, production d'électricité.  En France, la production d'électricité émet très peu de CO2 grâce à l'hydro-électricité et à l'énergie nucléaire. Il est contre-productif de réduire la part du nucléaire pour la remplacer par des énergies renouvelables (éolien et solaire) non pilotables et intermittentes. L'exemple de l'Allemagne le montre clairement. En outre, cette réduction des moyens de production pilotables met en danger la stabilité du réseau électrique et augmente le risque de blackout (quoi qu'en dise l'Ademe dans ses études), tant que l'on n' a pas mis au point un moyen de stockage massif de l'électricité (qui soit en plus compétitif, c'est-à-dire pas trop coûteux). Cela prendra beaucoup de temps (par exemple pour développer la solution "hydrogène"). L'énergie nucléaire est en outre compétitive (très compétitive avec les centrales actuelles dont il faut prolonger la durée de fonctionnement jusqu'à au moins 50 ans et compétitive avec les nouvelles centrales du type EPR dont le coût baissera après les premières réalisations actuelles). Il faut noter que le "vrai" coût des énergies renouvelables (éolien, solaire) doit prendre en compte le coût des moyens d'apport et de secours (autres moyens de production pilotables, moyens de stockage d'électricité,...) nécessaires pour assurer la continuité de la production quand le vent ne souffle pas ou que le soleil ne brille pas. Il faut aussi prendre en compte dans l'analyse économique deux autres points : 1. les subventions aux  énergies renouvelables (engagées aujourd'hui en France à hauteur de plus de 100 milliards d'euros - voir le rapport de la Cour des comptes de 2018 sur ce sujet) alors que ces moyens de production n'apportent aucun gain par rapport au nucléaire en termes d'émissions de CO2. 2. Les dépenses induites par la fermeture "prématurée" des centrales nucléaires, dépenses que l'on peut estimer à plusieurs milliards d'euros. Plutôt que de faire ces dépenses, il serait beaucoup plus judicieux de faire des investissements dans l'isolation de l'habitat et dans le transport. Enfin, du point de vue environnemental, les éoliennes saccagent les paysages (encore plus aujourd'hui qu'hier avec des mâts de 200 mètres de hauteur), créent des nuisances sonores, portent atteinte à la biodiversité et aux espaces boisés. Le développement des énergies renouvelables a un impact fiscal très important : le projet de loi de finances pour 2019 prévoit près de 7,3 milliards d’euros d’aides directes aux énergies renouvelables (solaire photovoltaïque, éolien, biogaz, etc.). La Commission de Régulation de l'Electricité (CRE) pour sa part évalue ces aides en 2019 à 7,79 milliards d’euros, en croissance de 12 % par rapport à 2018, dont 5,31 milliards pour les seules énergies renouvelables électriques (éolien et solaire : 3,85 milliards). Stopper les aides à l'éolien et au solaire, que certains disent par ailleurs être des moyens de production d'électricité compétitifs, conduirait à réduire la fiscalité ou à la réorienter vers des domaines plus efficaces pour la réduction des émissions de CO2 (habitat, transport). Il faut donc faire porter les efforts de réduction des émissions de CO2 sur des domaines autres que la production d'électricité et en particulier l'amélioration de l'habitat et le transport.