Changer les moyens de production, de transformation et de transport. Il faut effectuer cette transition par des transferts équitables qui permettent, notamment aux moins favorisés, de pouvoir changer leurs véhicules polluants. Il faut lutter contre des sources de pollution injustifiées, comme la concurrence avion/train sur des trajets intérieurs pour permettre à des cadres speedés ou à des bourgeois pressés de gagner une poignées de minutes ou encore les énormes paquebots dits de croisière, entre autres manifestation du tourisle de masse ...