Il faut lutter de manière draconienne contre l'urbanisation qui entraîne la disparition des terres arables et des zones naturelles en faisant en sorte de sanctuariser ces espaces dans les PLU; cela implique de privilégier systématiquement la reconversion de friches résidentielles, industrielles ou commerciales plutôt que le bétonnage de nouveaux espaces. Il faut surtout mettre fin à l'utilisation des pesticides chimiques (glyphosate, néocotinoïdes...) et, pour cela, aider massivement les agriculteurs à se convertir à l'agriculture biologique, en commençant par ceux qui polluent le plus les nappes phréatiques et les cours d'eau. Ces politiques doivent être menées à la fois à l'échelle européenne, à l'échelle nationale et à l'échelle locale, notamment celle des intercommunalités.