La ville est un écosystème complexe. Il serait important d’engager une révolution verte dans les villes pour faire face aux changements qui se présentent : végétaliser les murs, planter des arbres mais aussi des végétaux pollénisateurs, faire entrer les cultures dans la ville, développer les initiatives pour créer des potagers et des vergers, mais aussi favoriser  plus de commerces de proximité pour enrayer les GSM en périphérie.  Il y a aussi la place inquiétante de la voiture qui doit être remise en question : il faut développer les transports propres, construire des pistes cyclables et zone pour les piétons comme cela est réalisé déjà dans d’autres pays comme le Danemark. Enfin, incitons une politiques plus incitative pour la gestion des déchets : limiter les déchets, plus de recyclage, plus de compostage, une fiscalité contraignante pour ceux qui produisent plus de déchets (payer taxes au poids). Dernier point : l’éducation et le civisme sont la pierre angulaire de ce qui devrait être un nouveau paradigme écologique.