La pollution de l'air par les gaz à effets de serre et des océans par les plastiques est un fléau. Les gens qui dorment dans la rue sans manger et sans activité, c'est un drame.  J'ai vécu au Canada quelques mois, et j'y ai découvert un dispositif. Ce dispositif est fait de machines réparties à plusieurs endroits des villes, où chaque personne qui fait l'effort de rapporter une cannette de boisson en métal, une bouteille en verre ou en plastique est récompensé de quelques centimes. Quel en est le résultat? Le peuple trie ses déchets, et lorsque nous passions des moments dans des parcs à boire des bières, des SDF passaient par tous les groupes d'amis dont le miens pour ramasser nos canettes et bouteilles, cela empêche une partie de la pollution, et offre suffisamment à chacun de ceux qui en ont besoin pour un repas, en plus de leur donner une activité.