La France et l'Europe doivent monter l'exemple. Renforcer les programmes de recherche dans les domaines de l'énergie (ex: ITER). Limiter nos consommations à la source (isolation des bâtiments, voitures à moteur moins puissants donc moins polluant....) Ne pas courir 36 lièvres à la fois pour se concentrer sur nos émissions de CO2 (s'il est confirmer que c'est la cause première). Dans ce cas développer certes les sources d'énergie réellement vertueuses sans pour autant aller trop vite dans l'arrêt de nos centrales nucléaires seule solution aujourd’hui pour conserver notre confort de vie sans émettre de CO2.