les transports maritimes par exemple polluent énormément cf à Marseille avec ces gros bateaux qui ancrent, il serait bon de remplacer ces bateaux de tourisme par des goélettes, de trouver à chaque mode de transport des alternatives moins polluantes. En ville, il nous faudrait des bus plus nombreux et moins polluants, des tramways je ne sais, mais surtout pour qu'on évite d'utiliser la voiture, avoir des solutions écologiques et surtout appropriées. Bus train, enfin et en tenant compte des besoins des usagers surtout.