-	Favoriser les transports communs aux gaz, électrique ou biocarburant. -      rendre obligatoire le ferroutage sur les transports nationaux -     développer concrètement les voies navigables pour les transports -	Augmenter les « vraies » pistes cyclables (séparée et sécurisée de la route). -	Tout nouveau logement doit être autonome en électricité -	Simplifier la collecte des déchets triés chez le particulier, et augmenter les ressources nécessaires au tri, dans les déchèteries. - mise ne place de transport en commun digne de ce nom (fréquence des passages, nombres de lignes, de stations, tarif et abonnement raisonnable etc..) -	Faire appliquer « pollueur payeur » à la lettre même pour l’état -	Etre plus sévère avec les pollueurs connus ex boue rouge -	Mettre les moyens pour rechercher et identifier les pollueurs sauvages -	STOP aux lobbys des grandes entreprises qui dirigent tout et auxquelles l'état se plie dans un seul intérêt, le nerf de la guerre : L'ARGENT!!