Vers une mobilité zéro émission. Moratoire sur la suppression de la taxe d’habitation. - Transfert aux départements et aux régions : organisation d’un ramassage des salariés sur le modèle des ramassages scolaires.  L’État, les régions, les départements, les collectivités territoriales, la police, la gendarmerie, les pompiers, les hôpitaux, toutes les administrations et tous les services techniques fonctionnant sur des budgets publics doivent remplacer leur parc automobile à véhicules à combustion par des véhicules zéro émission (électrique à batterie électrique à hydrogène). Plus un seul euro public ne doit partir dans un véhicule thermique.