Stopper les lobbys qui nous gouvernent !! Étendre l'agriculture biologique à l'ensemble de la production, diffuser des programmes éducatifs à la place des séries abrutissantes, stopper les forages qui ravages des régions entières, encourager à manger moins de viande, imposer aux entreprises des comportements responsables (par exemple bannir le suremballage, et interdire les plastiques).    Interdire la scandaleuse obsolescence programmée, arrêter d'inciter la population à surconsommer, et tellement d'autres choses...