1) revoir intégralement notre mode de consommation et nos styles de vie (manger moins de viande, économie d'eau et électricité, bien trier ses déchets, acheter moins de vêtements et smartphones etc). De façon générale consommer moins et mieux. Seulement voilà, beaucoup n'ont pas encore pris conscience des enjeux qui en va de la survie de l'espèce, il faudrait aller au devant de la population pour sensibiliser les citoyens (petits et grands), au moyen de réunion de sensibilisation dans les écoles, universités, entreprises. 2) faire rentrer dans les mœurs les voitures hybrides , avec un  coût plus abordable, et une bonne reprise sur les voitures diesel et essence.3) limiter la production de textiles dans les enseignes qui vendent en quantité et pas cher (les h&m et autre primark entre autre), en imposant un quota dans la production avec une meilleure qualité (marre du tshirt à 5€ qui se déforme au bout de 3 lavages). Pour que l'industrie s'y retrouve, augmenter les prix (acheter moins et en meilleure qualité)