En premier lieu, faciliter l'accès à la location pour rendre les personnes plus mobiles pour qu'ils puissent vivre proche de leur lieu de travail. Favoriser le covoiturage de proximité. Pour cela inciter les entreprises à accepter de la souplesse dans les horaires de leurs collaborateurs pour qu'ils puissent se réunir (dans la même entreprise ou pas)pour leurs déplacements quotidiens. Interdire dès maintenant les plastiques non recyclables. Remettre les consignes de verres en route (cela créerait également de l'emploi). Accompagner les agriculteurs dès maintenant pour une agriculture raisonnées ou bio, interdire le glyphosate. Obliger les commerçants et grandes surfaces à commercialiser les producteurs locaux (créer une grille tarifaire nationale). Pour les imports, mettre en place une carte de cohérence. Exemple j'habite au Cannet (Alpes Maritimes) et les oranges viennent d'Espagne alors qu'en Italie il y a de nombreuses exploitations. Et bien sur éduquer et rééduquer la population a une meilleure consommation et à la réduire.