Avoir une réelle politique énergétique engagée pour le développement des énergies renouvelables en France, mettant fin progressivement aux énergies fossiles et fissiles, sources de pollutions et déchets radioactifs ! Ainsi, en plus de respecter l'environnement et de limiter les risques de catastrophe nucléaire ou de rejets radioactifs. Permettra de créer des emplois durables et non délocalisables, de développer des compétences techniques d'avenir et mondialement reconnues sur la production et le stockage d'électricité d'origine solaire, éolienne, marémotrice, hydrolienne (par ailleurs gisement particulièrement important en France, et incompréhensible abandon total du gouvernement à la faveur du nucléaire ! ), hydraulique, biomasse...etc De même, le développement des voitures électriques, hybrides, à hydrogène... doit être plus soutenu par le gouvernement. Et les zones de circulation restreintes pour les véhicules thermiques plus contraignantes.