Il faudrait mutualiser les réseaux de télécoms (4G, 5G et fibre) entre opérateurs. A date, 4 réseaux sont construits, ce qui n'a que des inconvénients : - 4 fois plus d'antennes et de fibre - abonnements plus chers (il faut les payer les 4 réseaux !) - plus grande distance aux antennes, donc plus de rayonnements electromagnétiques et batterie qui se vide plus vite - pas de concurrence, car un nouvel entrant doit construire son réseau  Il faudrait reprendre le modèle de Enedis, qui fonctionne très bien : - France Télécom installe le réseau 5G et fibre pour la France, et n'a pas le droit de la vendre directement aux clients - France Télécom vend l'usage de la 5G et fibre aux opérateurs (Orange, Bouygues, Free, etc) - Les clients ne signent que avec ces opérateurs Ainsi, 1 seul réseau, de belles économie, écologique, et plus de concurrence. De plus, il y a un seul réseau, maillé plus fin : meilleure qualité de service, puissance réduite. Que des avantages. Sauf pour les opérateurs, qui bloquent actuellement la concurrence avec leurs réseaux.