Des directives et règlements existent pour obliger les industriels à réduire les emballages. Mais ce n'est absolument pas appliqué. Il n'y a qu'à voir les emballages de biscuits, de confiseries, jambon, poisson et autre. On vend du vide pour faire du facing en magasin au détriment de la pollution que cela génère. Juste appliquer la loi et des sanctions aux industriels qui ne le ferai pas. On aurait moins le sentiment de se faire avoir, ce serait moins chers (moins de matériaux), moins d'empreinte carbone et de déchets. Des sanctions aux industriels et metteurs sur le marché, l'état gagnerai en plus du financement.