Favoriser la production d’énergie décarbonée Développer les centrales nucléaires en particulier celle au Thorium où les déchets sont plus faciles à maîtriser. Développer l’hydrolien qui fournit une énergie périodique stable. Limiter la puissance installée sur les véhicules (60 CV pour les voitures et 120 CV pour les camions). Limiter la vitesse des bateaux à 12 Noeuds. Instaurer une taxe sur le poidsxkilomètre dans tous les transports internationaux. En ne prenant en compte que la distance entre les capitales, pour une taxe de 0,01 € kg.km, le transport d’un iPhone de 400 g depuis la Chine générerait une taxe de 0,4 x 10000 x 0,01 = 40 €. Réinstaller une vignette automobile fonction de la puissance motrice installée pour abonder les allocations vieillesse.