Il faudrait planter plus d'arbres, par exemple près des arrêts de bus, mais aussi dans les écoles, les collèges, les lycées et les universités, afin de faire baisser le taux de dioxyde de carbone dans l'air. En outre, il faut donner plus de moyens aux énergies non polluantes et considérablement baisser la consommation de pétrole et d'énergie nucléaire, qui bien que non polluante en elle-même produit des déchets dangereux pour nous et l'environnement. Enfin, faire comprendre aux personnes dès le plus jeune âge, de toutes les catégories sociales, et rappeler à nos élus et élues que ce qui est lié à l'environnement nous concerne directement puisque nous vivons sur cette Terre.