Obliger chaque nouvelle construction à être autosuffisante et à ne rejeter aucune matière polluante et aucun carbone. En parallèle, donner une deadline de 5 ans pour que tous les bâtiments déjà construits se mettent aux normes environnementales et deviennent eux-mêmes autosuffisants.  Obliger tous les fournisseurs d'énergie à passer au vert d'ici 10 ans. Chaque salarié qui ne sera plus utile dans les énergies polluantes sera formé et reclassé dans les énergies vertes.  Pousser les commerçants petits ou gros à pratiquer le circuit court en taxant les produits en fonction de la distance d'où ils proviennent et le taux de pollution qu'ils engendrent pesticides y compris. Encourager les producteurs à ne plus nous empoisonner en diminuant leurs aides au prorata des pesticides qu'ils utilisent et en les distribuant à ceux qui font des efforts. Plus le pays d'où proviennent les importations est pollueur plus il sera taxé. Transformer le système capitaliste en 1 nouvelle économie basée sur l'humain, la vie et la planète dans le monde entier serait le mieux mais à défaut, on peut déjà développer une écologie capitaliste. Trouver une solution verte sur laquelle on peut spéculer comme on spécule sur le pétrole pour attirer les capitaux de ceux qui misent d'abord sur l'argent et le pouvoir.