Les sénateurs ont supprimé le volet RSE de la loi Pacte qui concernait la modification du code civil pour y intégrer l’obligation de prendre en compte les enjeux sociaux et environnementaux de l'activité des entreprises. Il donnait aussi la possibilité à celles qui le souhaitaient d’inscrire leur raison d’être dans leurs statuts, ouvrant la voie aux entreprises à mission.Les raisons invoqués ne me semblent pas suffisantes : s'il y des incertitudes juridiques, il faut les résoudre; et la concurrence n'est pas une valeur en soi, elle doit être au service de l'efficacité et de l'intérêt public. Il faut re-intégrer cette partie et la voter.