Le dérèglement climatique est la source de tous les symptômes listés ci-dessus : pollution, érosion, disparition de la biodiversité, insécurité, migrations environnementales. Il faut lutter contre ce dérèglement avec les mesures préventives simples (interdiction des chauffages en terrasse, isolation de tous les bâtiments, generalisation des normes de construction soutenables et durables, des systèmes de chauffages naturels comme la géothermie, etc) ainsi que de mesures punitives contre les entreprises quand les engagements ne sont pas tenus. Il faut egalement s’accorder au plan européen pour harmoniser les législations et être plus fermes sur nos engagements. Enfin il faut s’imposer un calendrier contraigant sur le mix énergétique, l’interdiction des substances nocives, l’interdiction de l’extraction de sables maritimes pour les besoins de contruction, aider au développement d’une agriculture durable et locale (aujourd’hui, 1 agriculteur se suicide tous les 3 jours car ce secteur est sinistré alors qu’il n’y a jamais eu autant de demandes de produits sains et locaux, c’est une aberration), etc. Tout cela coûtera énormément d’argent que l’état n’a pas mais créera egalement beaucoup d’emplois. Pour financer ce programme, legalisons le cannabis. Organisons une filière française d’excellence, labellisée bio, avec un certificat de production. Normons la puissance des produits vendus afin de rester sur des productions douces. Créons des formations pour s’assurer un véritable qualité gustative et chimique de la production. Créons une filière de distribution basée sur un système d’etat : la vente ne sera possible qu’auprès de revendeurs agréés, avec un impôt important. Autorisons la culture à titre personnel. Parlons de cette pratique et éduquons les enfants dès le plus jeunes âge sur les dangers des drogues et de l’acool, sur les dangers de leurs effets. Soyons intransigeants sur les interdictions (conduite, pilotage, certains métiers) et autorisons les tests dans les activités professionnelles à risque. Soyons sans pitié pour le marché noir et parallèle : lutte contre les drogues dures, les dealers hors des structures ayant un agrément. Proposons des formations sur la production aux jeunes qui produisent déjà de manière illégale, profitons-en pour faire de la prévention. Nous sommes le pays le plus ferme sur ce sujet depuis des années et pourtant le pays où la consommation est la plus élevée dès le plus jeune âge. Faisons de cet échec la base d’une réussite agricole, économique, fiscale et de santé publique.