La disparition de certaines espèces est directement liée à la pollution de l'air et aux dérèglements climatiques. Drastiquement limiter l'utilisation d’énergies fossiles pour améliorer la qualité de l'air (les constructeurs auto doivent nous proposer à tarif faible des véhicules propres avec une forte autonomie, l'industrie doit être 0 polluante, les nouvelle habitations doivent être 100% écolo et respecter des normes environnementales qui ne doivent pas non plus coûter une fortune à mettre en place).  Améliorer le recyclage des déchets (avec les gaz dégagés de l'incinération créer de l'énergie).  Dépolluer les océans, car cela nuit aux espèces sous-marines et donc dérègle l'équilibre de la bio-diversité mondial. Le taux d’oxygène des océans baisse, c’est un très mauvais indicateur pour la survie de nombreuses espèces. En limitant la hausse de la température global, il devrait y avoir moins de dérèglement climatiques majeurs (crues, sécheresses, incendies, tempêtes). Arrêter toute production de nourriture de masse avec des produits types glyphosate, ogm, etc...  Car le risque avec tous les pesticides est l’extinction des abeilles ==> plus de pollinisation, on mangera du maïs comme dans Interstellar, pas sûr qu'on survive bien longtemps (4 ans selon A. Einstein). On veut du 100% bio, cela permettrait d'avoir une consommation saine, raisonnée, avec moins de gâchis, moins d'emballages, plus de proximité, des agriculteurs mieux rémunérés car avec une meilleure qualité ils seraient mieux payés, moins d'importation étrangère, sauf fruits exotiques, et il faut mettre des quotas car les transports sont polluants. On paiera plus cher notre nourriture, mais avec moins de maladies liées à toute la malbouffe et à de la production avec des produits dangereux on fera des économies sur la santé. La biodiversité nous concerne aussi.