Nécessité d'adaptation : ne pas artificialiser tous les sols, ménager une large proportion d'espaces verts à même de réguler et limiter les augmentations de températures en cas de canicules. Bâtir des immeubles n'excédant pas trois étages pour que des arbres puissent les protéger de leur ombre. Densifier les zones urbaines en tenant compte des recommandations faites par les scientifiques et météo France. Ménager des espaces végétalisés retenant l'eau, végétaliser les toits, légiférer dans ce sens : il est urgent d'agir, c'est un enjeu de santé nationale.