Lutter contre la pauvreté, contre l'industrialisation de la production agricole et alimentaire, contre l'utilisation des énergies fossiles, contre la consommation excessive, contre la disparition de la buodiversité. Et donc faire exister des lois plus sociales, revoir notre alimentation en cultivant de façon plus écologique, sans pesticides, sans appauvrir les terres, sans utiliser l'eau de façon irresponsable et inutile, sans céder aux multi-nationales de l'agro-alimentaire. Développer sans plus attendre les énergies dites douces par une restructuration économique et financière en créant une banque mondiale dédiée. Restreindre la démographie, réduire drastiquement l'usage de l'automobile, limiter l'accès aux vols nationanux comme internationaux, multiplier les sanctuaires de biodiversité, développer sensiblement l'éducation aux priorités environnementales et sociales, écouter les scientifiques et les sages, moins les amoureux du libéralisme forcené, davantage notre cœur que notre compte en banque, bref à nouveau aimer la vie, notre univers et ceux et celles qui l'habitent, non ?