Consommer moins d'énergies fossiles. Que chacun se sente sensibilisé au problème. Que les énergies non fossiles de remplacement soient développées grâce à une participation publique. Que le coût de la transformation soit supporté par ceux qui emploient les énergies fossiles. Que le montant des collectes et leur utilisation soient publiques. Que la dépense se rapporte entièrement à la transition écologique et non au budget général de l'Etat comme la taxe sur les carburants qui ne sert qu'en petite partie au financement de la transition écologique.