Le problème n'est pas la voiture, mais c'est l'énergie utilisée. Il faut obliger les constructeurs auto à vendre moins de voiture essence ou même interdire ou les taxer fortement. Il faut que les voitures professionnelles et les transports commun ne roule pas à l’essence ou au diesel dans les agglomérations, car c'est la concentration des gaz carboniques qui pollue le plus. Les constructeurs doivent trouver des alternatives et proposer plus de modèles auto roulant à l'électrique, hybride ou autre. Les taxes prélevés sur les constructeurs vendant des voitures thermiques  permettraient de créer une prime pour les français voulant acheter une voiture à énergie électrique ou hybride. La solution vient des constructeurs: par effet de demande/offres, ils seront obligés de s'adapter au marché français et ils devront accélérer leur recherches et leur développement dans ce domaine.