Se calquer sur le modèle de Göteborg en Suède : pour financer la transition écologique, créer des "green bonds", des emprunts d'argent permettant de financer des projets environnementaux (en échange d'un retour sur investissement).  Au niveau national il faudrait revenir sur tous nos circuits de consommation. Il faut arrêter de centraliser (supermarchés) et revenir à un commerce local ainsi qu'à une consommation locale. Encourager les petits récoltants, petits agriculteurs, qui travaillent au bio, et les aider à distribuer localement leurs produits. Ce sont les agricultures et les élevages intensifs qui sont en grande partie responsables de nos dérèglements actuels (sécheresses - l'agriculture et l'élevage intensifs consomment énormément d'eau; disparition des espèces - insectes, en raison des pesticides, et donc oiseaux car moins d'insectes..).  Il faut également arrêter de bétonner inutilement, et de déforester inutilement. Il faut également arrêter de faire circuler la nourriture (ce qui est ridicule!!) aux quatre coins de l'europe et du monde, et limiter ainsi les déplacements des poids lourds.  Plus d'espaces verts dans les grandes villes! (arriver à environ 300m2 par habitant serait très bien).  Se fixer des objectifs environnementaux (et s'y tenir!) : préserver la biodiversité, lutter contre l'utilisation de produits chimiques, limiter les émissions de CO2 bien sûr. Utiliser des énergies renouvelables pour le chauffage, par exemple utiliser la transformation de la chaleur dégagée par les industries voisines. Utiliser également cette source de chaleur dans les ports, pour y connecter les ferry, ce qui évitera de consommer du fuel à quais et de dégager du CO2. (modèle de Göteborg, Suède).  Ré-ouvrir certaines petites lignes rurales de train, et mettre en place plus de navettes (cars, bus, à faible émission de CO2) afin d'encourager le transport en commun pour les courtes et moyennes distances, et de limiter les déplacements en voiture.  Interdire le plastique définitivement.  Lutter contre le gaspillage alimentaire et vestimentaire. Il y a certaines enseignes qui ont des politiques honteuses de gestion de stocks. Il faut réduire la part d'industriel au minimum possible dans notre consommation alimentaire, vestimentaire, dans tous nos modes de consommation. C'est ce qui tue en partie cette planète.  Il faut rééduquer. À l'école, il faudrait obligatoirement (même pour les grandes villes - surtout pour les grandes villes) intégrer une journée, ou une demi-journée par semaine de contact avec la nature, et ce dès les plus petites classes de primaire. Aller en forêt, aller voir des animaux, montrer le mal que le plastique et autres déchets peuvent faire sur l'environnement, intéresser nos enfants citadins à la ruralité, et leur expliquer d'où provient ce qu'ils mangent.  Les consciences n'en seront que plus belles et plus responsables (moins de déchets jetés dans la nature, une consommation de viande plus limitée, une sensibilisation plus forte). Je pense qu'il faut responsabiliser les citoyens très tôt face à ces problématiques, et l'école est le bon cadre pour le faire.