Bannir les pesticides, produire et consommer localement en utilsant la biodynamie et l'agro-écologie, créer une taxe sur les produits mondialisés , et pour les produits européens proportionnellement à la distance parcourue... Orienter la P.A.C intégralement vers la production en agriculture biologique. Revoir les règles du remembrement agricole: inciter par voie de subventions à la récréation  de haies, bocagères, de mares , de zones humides  , donner une valeur à ces zones qui rendent des services écosystèmique à l'humanité. Revoir les règles d'urbanisme et de construction des batiments : donner aux friches industrielles en ville, une valeur économique basée sur l'écologie et pas seulement sur la valeur foncière. Intégrer obligatoirement des nichoirs à oiseaux dans la construction des batiments. neufs.