Et le télétravail? On en entend pas beaucoup parler par les "écolos" du gouvernement. Ils préfèrent les taxes. Pourtant pour réduire la pollution de l'air, le plus simple n'est-il pas de réduire les déplacements.? Et pas seulement pour l'écologie. En effet les avantages du télétravail, ainsi que les bénéficiaires, sont multiples. D’abord, cela apporte un agrément de vie pour les travailleurs tout en permettant de réduire leurs dépenses de transport.  Ensuite, il y a un gain pour les dépenses publiques. En effet, on peut estimer que le fait d'avoir moins de personnes réunies en un même lieu permettra de réduire la propagation des virus - tel que le grippe - donc de réduire les dépenses de maladies.  De même, on peut penser qu'une personne étant en arrêt maladie pour un "problème mécanique" tel que, par exemple, pour une jambe cassée et n'ayant plus le besoin de se déplacer pourrait assumer son travail, en totalité ou en partie, depuis chez lui. L'employeur prendrait alors en partie le salaire. Il y a donc encore un gain sur les dépenses maladies.  Les employeurs seraient aussi gagnants car les absences des salariés seraient moins fréquentes et éviteraient ainsi de désorganiser l'entreprise. Même si tous les travailleurs ne pourront pas faire de télétravail en raison des moyens nécessaires dans leur fonction - car pas transposable chez eux (machines, etc) - il faut, pour les autres, inciter financièrement les employeurs à y recourir par exemple par des réductions de charges.