Il faut impérativement rétablir le principe POLLUEUR / PAYEUR : Taxe carbone . Si les francais sont allergiques au mots taxes et impots on peux utiliser un autre mot. Ce principe est un principe de justice et d'équité. De toute facon à la fin quelqu'un devra payer. Renoncer à faire payer aujourd'hui le cout des dégats futurs est une grande lacheté et le meme type de démagogie qui consiste à promettre simultanément des dépenses publics  sans etre capable de les financer avec comme seul résultat une explosion des dettes. Les démagogues ( ils se reconnaitront , ? peut etre ?) en promettant toujours ( dépenses publics pouvoir d'achat  clientélisme en tout genre ont laissés une accumulation de dettes pour financer leur promesse intenable et simultanément une dégradation irrémédiable de l'environement liée à la surproduction ET à la surconsommation qui ont été rendus possibles à cause de financements irresponsables (en particulier politique monétaire à taux zéro voire négatif) d'une BCE prétendument indépendante (on rigole!).  Bien sur , l'argent collecté par l'état sur ce principe PP devra etre investi dans une transition écologique dont le retour sur investissement est constitué par l'espoir d'éviter des catastrophes futurs , et ce sera déjà bien si on y arrive.  Ceux qui prétendent financer une transition écologique à coup de milliard provenant de nulle part sont des IMPOSTEURS , et devront etre poursuivis au regard de leur grave responsabilité sur les catastrophes futurs.  Halte à la démagogie . L'écologie ,n'est pas jeu pour des politiciens démagogues.