Beaucoup de choses mais il faut commencer et avancer rapidement avec si possible l'UE et d'autres mais si nécessaire sans eux... les autres pays nous rejoindront ... Tout d’abord, la totalité des taxes écologiques doivent être utilisées pour la transition écologique ! En particulier les taxes sur le carburant doivent être utilisées pour changer nos modes de transport et aller vers beaucoup moins de transport par camions au profit du train et des péniches.  Le système de taxe des camions (portiques sur les routes nationales et autres) qui a été abandonné lâchement  sous Hollande suite aux protestations des Bonnets Rouges doit être mis en œuvre mais laissons chaque région géré cette taxe et organisée son utilisation dans sa région, ce qui permettra de contourner l'opposition d'une seule région. Cela permettra la flexibilité nécessaire et le gouvernement ne sera pas en première ligne.  Il est SCANDALEUX que le kérosène soit exempt de certaines taxes car le transport aérien pollue beaucoup plus que le train, le bus et même la voiture individuel et est utilisé le plus souvent par les plus aisés. Pas de raisons de subventionner ce type de transport en aucune manière! De même les transports maritimes internationaux qui utilisent le pire des combustibles (fuel lourd) doivent payer pour les émissions de carbone qu’ils relâchent, le commerce international ne doit pas être exempt de l’effort nécessaire et cela doit être inscrit dans tous les accords inter-pays de liberalisation du commerce. Les solutions des problèmes quotidiens (transports, logement, production de nourriture et consommation la plus locale possible) doivent être discutés et gérés le plus localement possible (commune ou CdC, département et région). Cela suppose que le produit des taxes spécifiques soient décentralisé et que les décisions soient locales avec vérification à posteriori.  Concernant la biodiversité et la transition écologique, la garanti scientifique des choix à faire ne peut se faire que par des panels INDÉPENDANTS de scientifiques sans utilisation des études des laboratoires ou compagnies concernées (surtout lorsqu’elles ne partagent pas leur bases de données) ce qui n’est pas le cas actuellement au niveau européen et même français. Le cas emblématique du Glyphosate est un triste exemple. Il faut limiter le rôle des lobbys et « éduquer » les parlementaires sur ces dangers… et les mettre à l'index publiquement pour accepter les repas et autres cadeaux "gracieusement offerts par les lobbyistes! Sans Glyphosate, les céréaliers défendus par la FNSEA devraient s’adapter mais cela sauverait les pollinisateurs et donc toute la production fruitière et apicole ! Des choix courageux sont à faire !!