La perte de biodiversité est la seule question environnementale sur laquelle nous ne pourrons pas revenir en arrière ou s'adapter: une espèce qui disparait disparait à jamais. Dans l'urgence il faut créer ou protéger des espaces sanctuaires dans lesquels les espèces en danger pourront survivre. Sur le long terme, il faudra apprendre à rendre les activités anthropiques compatibles avec la vie des autres espèces animales ou végétales. Il faut apprendre à partager l'utilisation de l'espace et des ressources qui sont à notre disposition sur la Terre, avec les autres êtres vivants. Il existe de nombreuses solutions "techniques" à ce problème, mais la première des solutions c'est un changement des mentalités dans notre façon d'envisager le monde et la place de l'humain dans la biosphère. La sensibilisation des adultes et l'éducation des enfants est à mon avis la solution à privilégier, pour apporter une réponse durable aux problèmes environnementaux. Toute action en se sens sera une bonne chose.