Nous sommes dans un monde de surconsommation et de pollution... Ouvrons les yeux et changeons nos comportements. Nous mangeons mal, nous achetons trop et mal,... Plus on consomme (et mal), plus on pollue, plus l'agriculture intensive se justifie, ... Recyclons au maximum, ne nous laissons pas piéger par le marketing qui pousse à la consommation, qui créé des besoins dans nos vies dont on peut se passer. Consommons moins de nourriture mais mieux, que ce soit de la viande, des fruits, des légumes DE SAISON,... consommons des produits de chez nous et BIO... Pourquoi manger des fraises en février ? Pourquoi manger de la viande tous les jours ? Et mangeons BIO... Oui tout ça est bien beau, mais si c'est hors de prix, c'est impossible de consommer de cette manière-là pour la plupart d'entre-nous. Aujourd'hui, c'est triste mais bien manger et manger sain est réservé à une catégorie de personnes qui ont les moyens de pouvoir le faire. C'est là, que l'état doit intervenir pour aider les agriculteurs qui font une agriculture raisonnée, responsable, qui cultive Bio, et aider le consommateur à pouvoir se tourner vers ses produits en supprimant la TVA par exemple sur ces produits lorsqu'ils sont de première nécessité, et la diminuer pour les produits de seconde nécessite. Malheureusement, le cœur du problème reste toujours le porte-monnaie, si nous n'avons pas les moyens d'acheter du Bio, alors nous continuerons à mal manger, à utiliser des produits hygiéniques et ménagers nocifs... ce qui favorise les cancers et autres maladies... qui, au final, c'est bien triste pour notre santé, mais également financièrement, car après-coup, ça coûte beaucoup d'argent à l'Etat : sécurité sociale... La pollution est partout dans notre consommation, que ce soit, au niveau de la nourriture, des produits d’hygiène, des produits ménagers, des textiles... Je me demande encore comment, en France, en 2019, il est encore possible d'acheter des couches pour nos bébés avec du poison dedans ?!? On peut donc tout vendre en France tant que ça rapporte de l'argent ? On peut polluer nos terre, tant que ça rapporte de l'argent ? Mais enfin, oui, nos comportements doivent changer, l'Etat doit nous accompagner et nous aider financièrement à pouvoir le faire. Mais n'oublions pas les GROS Pollueurs... Les Grosses entreprises chimiques, nucléaires,..., l’agriculture polluée... tous ceux qui polluent nos mers, nos terres, notre assiette... Quand l'Etat va t-il prendre les bonnes décisions ? Oui, il y a de l'argent en jeux, mais quel-qu’en soit le montant, nos santés et celles de nos enfants, ne valent-elles pas plus ? C'est bien triste, mais apparemment, non...