Il faut changer de paradigme. Commencer par arrêter de faire de l'écologie punitive. Arrêter de vouloir régler les symptômes et non les causes (faire des petits pas, c'est bien, s'attaquer au coeur du problème c'est mieux, le système économique dans lequel on évolue revient à chaque fois dans le sujet lorsqu'on cherche des solutions, et pourtant on le sacralise, on ne veut pas le toucher, la France, s'il s'agit d'un des pays les plus puissants du monde, devrait pouvoir peser dans les décisions internationales à ce sujet ; là on fait la politique de l'autruche). Arrêter de mettre l'argent en priorité maximale. Ces changements en nécessitent, mais tant que la sacrosainte croissance (un des termes le plus creux du monde) sera la priorité, on ne changera rien. Pourtant, on n'a jamais vu autant de documentaires vantant les avantages de la décroissance (réduction des coûts pour tout le monde, réduction des déchets, pour un confort franchement très peu diminué...). Arrêter la surconsommation. Réguler la pub qui crée des besoins inutiles. Punir le suremballage des produits. Arrêter de rejeter l'entière faute sur les consommateurs, mais plutôt s'attaquer aux grosses entreprises en matière d'environnement. Quand on voit que Coca (pour ne citer que cette entreprise) puisse dire avec arrogance que si leurs bouteilles en plastique se retrouvent dans l'océan, ce n'est pas du tout leur faute, alors que des décennies en arrière ils ont fait le choix d'arrêter la bouteille en verre consignée en tant que leur produit principal... le consommateur n'achète que ce qu'on lui propose, ce qu'on lui vante par la pub, etc. Arrêter de penser à courts termes, voir plus loin. Ha, et désoccuper les gens, car il est normal qu'après une journée bien remplie, les gens n'aient pas envie de se taper un documentaire sur la transition écologique ou réfléchir à des solutions pour éviter la mort de notre monde... Il faut essayer de ralentir la vie des gens, bien trop rythmée par des nécessités qui paraissent ridicules face aux enjeux écologiques ...