Taxer les poids lourds étrangers, l'importation aberrante de produits qui existent en France (vins d'Argentine, asperges du Pérou, kiwis de Nouvelle Zélande!), supprimer le chauffage et l'eau collectifs dans les copropriétés, favoriser les achats locaux dans les collectivités (ex. : cantines), développer les transports en communs, bus propres, imposer un pourcentage de télétravail pour toutes les fonctions qui le permettent, supprimer le papier dans les administrations (chaque ministre arrive tous les mercredi au conseil des ministres avec des dossiers sous le bras!). Rendre le train moins cher : j'ai noté à plusieurs reprises qu'un A/R en avion en Europe était nettement moins cher qu'un A/R en train.