Les formations aux écoles de commerce, à polytechnique abordent l'économie, mais pas ses liens avec la sociologie et/ou l'écologie, le prisme libéral avec une croissance à tout prix est inculqué : modifier ces formations. Plus largement former tous les élèves à l'économie/sociologie/écologie comme un socle commun, indispensable ensuite pour décoder les événements de la vie. De plus, une meilleure formation à l'économie permettrait de développer un esprit critique vis à vis de l'information : pourquoi est-ce que l'on parle de la bourse aux informations, qu'est-ce que ça peut bien nous faire, pourquoi nous faire peur avec son effondrement ??!! Pourquoi baser tous les calculs sur les prévisions de croissance ? etc. etc.