Je pense que tout les citoyens ne sont pas en mesure de répondre à ces questions. En France, nous disposons de centres de recherches compétans.. Se sont les experts qui doivent prioriser les problèmes à traiter. De même se sont ces mêmes experts qui doivent proposer les solutions. Ces solutions peuvent aussi venir des citoyens. Mais ensuite elles doivent être étudiées scientifiquement.  Les politiques doivent pouvoir accompagner ces projets. Car il me semble que c’est leur travail de maintenir l’équilibre et de juger de la plausibilité d’un projet.  Les Citoyens doivent pouvoir répondre de ce qui est fait et n’est pas fait. Ils sont en mesure de donner une valeurs empirique personnel des ces aménagements. Les politique doivent alors ajuster la proposition du corps scientifique à la société.