Nous sommes des champions du monde, et pas que en football. En effet l'expertise française dans le secteur du nucléaire est reconnue dans le monde entier. Installer des éoliennes et des panneaux photovoltaïques à gogo n'est pas la solution. Une fois leur durée de vie maximale atteinte, il faudra les dementeler, et qu'elle expérience avons nous dans ce domaine ? Pas plus que dans le nucléaire. Comment pourrons nous d'ici 2050 dementeler 10000 éoliennes ou plus ?  Les panneaux photovoltaïques recyclables ? Je ne pense pas que cela soit possible de recycler les cellules de manière écologique. Le nucléaire a un inconvénient qu'on lui reproche sans trop savoir pourquoi : son nom, "le Nucléaire". Certe les déchets produits actuellement par nos centrales peuvent être recyclés, mais au final, il nous reste tjs une partie de ces déchets sur les bras, que nous stockons dans l'espoir que dans 10000 nous les oublions ... À jamais, pour ne pas faire peser se poids sur les générations futures ... Mais quelle générations si nous continuons de détruire notre hôte (notre planète). En réfléchissant à (très) court terme. Pourquoi ne pas continuer le nucléaire tout en continuant à innover, notamment en matière de fusion atomique (ITER) et ainsi atteindre une casi énergie perpétuelle (1m³ d'eau de mer équivaut à 700 tonnes de pétrole en énergie). Les déchets produits par ces nouvelles centrales ne sont que peu radioactifs (de ce que j'ai lu en me documentant un minimum).  Tout ça pour en venir à ma proposition : Pourquoi ne pas inclure la fusion nucléaire sur la feuille de route de la transition écologique ?  Un dernier point : il faut rappeler que le nucléaire (peu importe sa génération) ne produit aucune émission de polluants, type CO². Sans parler des centaines de milliers d'emplois lié à ce domaine en France et que nous pourrions conserver sans reconversion professionnelle ...  Merci à vous d'avoir lu ma proposition.