Ne pas programmer la construction de nouvelles centrales (le démantèlement de Creys-Malville n'est toujours pas terminé...), ne pas démarrer Flamanville tant que toutes les garanties de sécurité ne seront pas vérifiées par l'ASN. Ne pas conditionner la fermeture des centrales vétustes à la construction de nouveaux EPR. Former des ingénieurs et des techniciens pour le démantèlement. Réorienter l'effort financier sur les énergies renouvelables et la recherche: EDF, ORANO, ITER, nous coûtent "un pognon de dingue", LEUR DETTE EST COLOSSALE.