Pollutions: taxer les acteurs ( entreprises, usines,  agriculteurs) ; Déréglements climatiques : taxer toutes les transactions (financières et transports) liés aux charbon, pétrole etc. Interdire tout permis de forage liés à ces ressources fossiles. Arrêter le bétonnage de nos régions et la destruction de zones agricoles pour des lotissemenst ou des centres commerciaux.. Améliorer les transports publics. Imposer une meilleure isolation des batiments et pour toutes nouvelles constructions, des matériaux renouvelables, énergies renouvelables, isolation thermiques etc. Erosion : réduire l'exploitaion du sable, limiter le volume des tankers et bateaux de croisières près de côtes et le bétonnage des littoraux. Biodiversité : mettre les moyens nécessaires en hommes et matériel pour contrôler le respect des lois actuelles et donc pour lutter contre le trafic des espèces. Arrêter la réductions des zones protègées par leur mitage.