Favoriser le covoiturage par des aides fiscales et des places de stationnement adaptées. Développer les transports en commun dans les territoires ruraux. Subventionner les pistes cyclables et l'achat de vélos. Remettre et augmenter les crédits d'impôts sur tous les produits concernant l'isolation des maisons. Favoriser le ferroutage car trop de camions en transit en France. Taxer les camions en transit avec une vignette annuelle comme en Suisse. Remettre de l'activité professionnelle dans les campagnes (usines, bureaux etc ...) et des services publics afin que les habitants des territoires ruraux utilisent moins leurs véhicules. Développer l'autonomie des véhicules électriques y compris sur les petits modèles. Développer les bornes de recharge.