Plutôt que de produire l'électricité de façon centralisée, ce qui implique une grande perte d'énergie dans le transport, favoriser la production locale par des moyens verts type solaire ou éolien. Au lieu d'un EPR à 8 milliards d'€, on pourrait équiper environ 1 million de foyer à 6kWc. Pour cette mise en place, plusieurs axes:  - installation chez les particuliers intéressés avec autoconsommation à tarif préférentiel, le surplus étant remis sur le réseau - installation au niveau d'une commune ou d'un quartier Mettre en place ce type de plan amènerait une économie d'échelle. Par ailleurs, il faudrait mettre en place un plan de recherche pour le stockage, problème récurrent au niveau de l'électricité verte.