plusieurs solutions sont à apporter :  - consommer local et bio --> aider les agriculteurs à développer le bio, les aider pour qu'ils se regroupent et transforment leurs produits et les vendent en circuit court - supprimer le glyphosate et autres insecticides, pesticides et herbicide --> des agriculteurs y arrivent mais cela demande plus de main d'oeuvre. De la même manière, agir réellement pour que les aliments/ produits cosmétiques/ produits pour bébé/ etc. ne nuisent pas à la santé des citoyens. Ces mesures permettraient de réduire les frais de santé (sécurité sociale) sur le long terme.  - instaurer une taxe carbone sur les poids lourds qui traversent la France sans s'y arrêter (pas les entreprises de transport locales, ni le BTP ou travaux car si on les fait payer aussi, c'est nous citoyens qui allons payer l'addition) - taxer les gros pollueurs (industries polluantes) qui achètent des droits de polluer - taxer les gros pollueurs (bateaux de croisière, porte conteneurs, transport en avions)  - repenser les modes d'urbanisation en diminuant les extensions en périurbain (diminution des espaces naturels et de la biodiversité), en favorisant l'occupation des logements vacants dans les centres villes, en diminuant les ouvertures de zones commerciales en périphérie - rendre obligatoire la pose de panneau solaire et photovoltaïque sur toitures pour les zones commerciales, nouvelles habitations, collectif (tant d'énergie gratuite non utilisée)  - développer les éoliennes en mer (je ne comprends pas que le gouvernement ait arrêté beaucoup de projets) - réduire le nucléaire, ça coute trop cher en entretien et en construction (EPR de Flamanville 9Millards) et je ne parle pas des déchets (cout du retraitement, du stockage), les risques de fuite dans l'environnement (on ne nous dit pas tout...)