Il faut que chaque personne est conscience de l'état dans lequel on les trouve, aussi je souhaiterais qu'une journée par an, le jour du printemps par exemple, chaque citoyen de tout âge soit appelé à nettoyer ce que les autres ont jetés n'importe où. Ceci devrait commencer par toutes les écoles à partir de la maternelle afin de sensibiliser les populations les plus jeunes. Si chaque citoyen se rendait ainsi compte de ce qu'il peut faire ou ce qu'il ne faut pas faire, nous aurions déjà fait une grande avancée. Ils se rendraient alors aussi compte du travail que font les chasseurs pour entretenir les forêts. (je les soutiens bien que je ne sois pas moi-même chasseur)