Le plastique pose de gros problèmes environnementaux, à la fois lors de sa production, mais aussi lors de la consommation et encore lors de sa destruction. Aussi, faudrait-il inciter les consommateurs à s'en passer, mais aussi et surtout les industriels à se tourner vers des composés propres et recyclables. Les solutions alternatives existent à la fois sous la forme d'emballages plus durables et réellement recyclables, tel de verre, le papier, le métal. La réutilisation des emballages est une autre direction à prendre, en incitant les enseignes à proposer du vrac (bio, évidemment). La taxation du plastique d'emballage, de sur-emballage, à des montants prohibitifs permettrait d'inciter, si les entreprises souhaitent ne pas perdre de clients, les acteurs à faire des choix différents. Une entreprise comme Nesquik renonce à son conditionnement plastique de chocolat en poudre, alors que Tropicana passe d'un emballage cartonné à une bouteille plastique. Je parle ici des denrées alimentaires, dont on commence à connaitre les effets du plastique en tant que perturbateur endocrinien, mais cela s'applique aussi à d'autres domaines, dans lesquels le plastique n'est pas obligatoire. On voit de plus en plus d'emballages comportant des cartons formés en lieu et place du polystyrène expansé. Taxons fortement l'usage de celui-ci, puis interdisons le dans 5 ans. Le problème vient aussi du fait que nous subissons en tant que consommateur les choix des industriels pour la fabrication et l'emballage des produits. Par exemple lors d'un achat de yaourts, pourquoi des pots en plastique, entourés de plastique, alors de des pots en verre avec de l'emballage papier suffirait ? Taxer puis interdire ces usages n'engendrerait que des changements minimes pour les consommateurs. Idem pour les objets qui, une fois les emballages, frites de calage, polystyrènes, cartons, scotchs, fils de fer, sachets plastiques sortis, prennent plus de place dans nos poubelles que l'objet lui-même. Ceci est à mettre en regard de mes autres contributions sur le retour de la consigne et le nettoyage de la pollution de la France de ses déchets, notamment plastique. Car, le slogan "un bon déchet est un déchets que l'on en fait pas" prend son sens de façon de plus en plus prégnante.