Actions sur les transports terrestres, maritimes et aériens. Développer le Ferroutage. Inciter fortement(ou obligation) le Ferroutage pour les transports en transit sur le sol français, pour les transits inter-grande ville. Développer et inciter fortement (ou obligation) le  transport par voie fluvial pour les denrées en vrac.  Intervenir pour mutualiser les savoir-faire automobiles (Renault, Peugeot, Citroën, et autres), afin de créer une joint-venture (ou autre format) pour construire un véhicule par cher, de base , non polluant, interconnectable, et individuel.