La pollution de l'air est source de nombreuses maladies ou gênes au quotidien. Cet aspect est donc prioritaire dans la mesure où il affecte le moral des français. Ne sous-estimons pas l'énergie nucléaire car elle est propre et concentrée elle nuit peu à l'environnement paysager. L'État devrait investir dans la recherche fondamentale sur le retraitement des déchets afin de valoriser l'énergie encore disponible jusqu'à rendre ces déchets inertes et ainsi donner à cette énergie une signature écologique voisine de zéro. Pour les transports individuels, au lieu de taxer les carburants déjà très chers, il faudrait fixer des dates au delà desquelles les véhicules thermiques seraient interdits à la vente, par exemple 2021 pour le diesel, 2030 pour l'essence et les motocycles, 2035 pour les camions, tracteurs et autres engins agricoles et horticoles. Pendant ce temps, intensifier la recherche sur le stockage de l'électricité et sur les moteurs à hydrogène, investir dans l'équipement de prises de recharge électrique dans les villes et les campagnes. Mais aussi, développer le ferroutage, voire étudier la transformation des autoroutes en voies ferrées à grande vitesse équipées de rames automatiques transportant des véhicules avec une voie ville-à-ville, une voie nœuds-à-nœuds et une voie omnibus desservant toutes les sorties, les gares de péages étant transformées en gare de transfert route-fer. Ce point nécessite la nationalisation des autoroutes... Le transport fluvial peut également être développé pour l'acheminement de matériaux de construction. Ce beau réseau fluvial est délaissé alors qu'il peut participer à l'attractivité de territoires désertifiés. Une autre piste serait de favoriser l'implantation des entreprises là où se trouve la main-d'oeuvre afin d'éviter un surcroît de transport.