Aujourd'hui le secteur de l'agriculture biologique est fortement soutenu en France, cela permet aux populations de manger mieux.  La communication autour de ces produits qualitatifs est forte et la prise de conscience du manger mieux est en marche, même si on peut encore mieux faire. Toutefois, il y a un fort travail à faire en terme de promotion des productions locales permettant ainsi de limiter les transports de produits. Il faut faire prendre conscience que manger bio c'est bien mais manger bio et local c'est mieux. Le développement des supermarchés bio n'est qu'un trompe l'oeil qui ne met pas en avant les productions locales. Les produits frais et transformés sont largement issus de l'UE qui propose une agriculture bio moins qualitative que l'agriculture bio française. Et la difficulté aujourd'hui pour un consommateur est de trouver un commerce proposant des produits bio et locaux. Aujourd'hui c'est à se demander qui consomme la production agricole bio française ! Aider la conversion c'est bien pour nos terres, notre air, mais est ce en faveur de l'habitant du village? Il faut à mon sens réfléchir à ce que devient cette production pour, mieux la valoriser car un produit a plus de valeur ajouté s'il est vendu localement qu'à un millier de km ,limiter le transport et ainsi  mieux rémunérer l'agriculteur.