développer les transports fiables et gratuits dans la mesure du possible pour permettre aux personnes de se rendre au travail entre grandes agglomérations et communes voisines. Faire une étude des trajets qu'effectuent quotidiennement les personnes avec leur voiture. exemple : trajet Roquevaire -13013 pourquoi ne pas installer un bus pour ce trajet ? A ce jour je dois prendre voiture -train ou bus-métro et 10 mn a pied, il me faut donc 1h45 impossible pour gérer les enfants à l'école. quel dommage, combien sommes nous dans mon cas ?