l'énergie la moins chère et la plus écologique est celle que l'on ne consomme pas ! il faut financer tout ce qui peut aider à faire des économies d'énergie et notamment l'isolation. Cela a plusieurs avantages : diminuer la consommation d'énergie donc lutter contre la pollution et le réchauffement climatique créer des emplois non délocalisables, faire faire des économies . D'autres mesures doivent également être prises : obliger les magasins à fermer leurs portes (clim à fond en été et chauffage en hiver alors que leurs portes sont ouvertes) etc.  Les aides ont été supprimées alors qu'il faut que cela soit mené à grande échelle