diminuer la pollution en commençant par inciter à les citoyens à baisser leur consommation d'énergie, à consommer local. Il devrait y avoir un tarif évolutif de l'eau et de l'électricité (par personne): un prix bas pour les premiers m3 et KW, puis une augmentation du prix par tranche. Il faut diminuer drastiquement tous les traitements dans l'agriculture, revenir sur les remembrements, arrêter les monoculture, refaire un mix culture et élevage, revenir à des tailles d'exploitation raisonnables, aider à produire quasiment bio (je ne crois pas au 100% bio). Produire et consommer le plus possible local pour diminuer les transports de marchandises, les importations..et toute la pollution liée à ce trafic. Pour celà il faut impérativement réanimer la vie locale, les campagnes et arrêter de faire des mégalopoles. Il ya assez de place sur tout le territoire français pour que la population vive heureuse.