Biodiversité problème en partie local, les solutions nationales sont opérationnelles. Il faut focaliser les mesures environnementales y compris agro-environnementales, sur la trame verte et bleue qui permet les mobilités d'espèces, le brassage de populations sinon fractionnées, et leur adaptation au changement climatique .Ces mesures doivent être déclinées jusque au niveau de la parcelle cadastrale. Changement climatique problème mondialisé, la France pèse peu dans les émissions mondiales et n'est pas déterminante. Alors que nous subissons du fait du brassage de l'atmosphère les effets des émissions mondiales. Appliquer l'accord de Paris....Et individuellement utiliser le moins possible de combustibles fossiles.