Arrêter de penser que c'est le type de consommation qui va changer quelque chose. Nous sommes entrain de préparer avec l'électrique les bêtises que l'on fait depuis l'invention de la voiture à carburant. Arrêter de croire que l'on pourra continuer à vivre dans des villages nés au moyen-age d'un mode de vie contemporain avec des déplacements motorisés quotidiens. La campagne c'est pour l'agriculture, plus vaste elle sera plus productive, plus saine et avec plus d'agriculteurs, un beau métier qui serait alors gratifiant.