Nous n'avons pas encore pris la mesure du bienfait des déplacements en vélo dans notre société. En effet, voici les bilans: -Un impact très faible sur l'environnement lors de la fabrication (poids des matières premières transformées 100 fois inférieur à une voiture) -Des trajets totalement décarbonés -Un rendement exceptionnel (300W pour 30km/h) -Un impact sur la santé positif (et donc pour les comptes de la sécurité sociale)  Et malgré cela une prise en compte marginale des pouvoirs publiques dans le développement et la promotion du vélo.  Le tout voiture reste la norme. Très peu d'investissement en faveur des voies cyclables par rapport à la route classique, des aménagements et une cohabitation dangereuse avec les véhicules motorisés, pas de politiques volontariste et à long terme pour le vélo.  Pourquoi? Une industrie automobile encore trop puissante? Un confort personnel perdu synonyme de régression? Une perte de recette fiscale trop importante?  Si nous voulons laisser à nos enfants un monde vivable il est temps d'avoir une vision d'avenir et le vélo est le porte drapeau de cet avenir.  Je propose pour incité le développement du vélo de rendre éligible la "prime à la conversion automobile" l'achat d'un vélo neuf avec la répartition suivante de la prime : 30% pour l'acheteur, 60% pour la collectivité locale (à réinvestir en faveur des déplacements doux) et 10% pour l'état (dans un plan vélo à long terme). Par exemple, je suis imposable et je me débarrasse de ma voiture de 1999. La prime à la conversion est de 1000€. J'achète un vélo plutôt qu'une voiture récente, je récupère 300€, ma collectivité local 600€ et le plan vélo national 100€.  PS: Comment une ville comme Paris peut-elle encore en 2019 donner autant de place aux voitures. Seuls les taxis, les transports en commun et les livreurs devraient pouvoir se déplacer en véhicule motorisé dans le 75.