Je pense que taxer la viande permettrait de répondre aux problèmes environnementaux. Inciter la population à en consommer moins, et les entreprises et agriculteurs à en produire moins, permettrait de réduire les émissions de CO2 de manière importante. Pour rappel, la viande (sous toute ses formes) est la première industrie à émettre des gaz à effet de serre, de la culture de la nourriture pour le bétail à la fabrication. Alors, taxer les entreprises et agriculteurs permettrait de consommer moins de viande, mais de meilleure qualité.