Créer un super Ministère de l'Ecologie avec un véritable budget pour permettre la déclinaison de la stratégie à tous les niveaux du pays.  Modifier la constitution pour oblger tous les corps d'Etat, les régions, les départements, les communes à agir pour la protection de l'environnement par la présentation de projets annuels  documentés et financés touchant la transition écologique. Les causes du mal sont connues et répertoriées : il faut imaginer des solutions tous ensemble et les mettre en application à tous les niveaux. -