Il faudrait des actions d'ampleur et se focaliser aux bons endroits. Pollution de l'air -> cibler les grosses usines à proximité des agglomérations et les déplacer + que les pays les plus pollueurs soient bien plus impliqués et taxés, ce sont eux le problème. Il faut démocratiser l'accès à la voiture éléctrique en en baissant le prix avec toute la R and D pas possible d'avoir des solutions aussi limitées ! Il faut mettre des primes bien plus incitatives pour changer de chuaffage et rénover son logement, les montants actuels ne usffisent pas + automatiser leur versement ou au moins informer chacun correctement que ces dispositifs existent.