Bonjour, L'un des réacteur nucléaire le plus stable et le plus puissant du système solaire est juste sous nos pieds.  Les lois françaises interdisent la facturation hydraulique. Empêchant la création de centrale à géothermie profonde (geser artificiel) ces lois sont ridicule est sans fondement scientifique. Les grandes compagnies pétrolières, qui veulent se diversifier dans le "vert" auraient les compétences pour fracturé les roches profonde, à long terme c'est la seule énergie (électrique) fiable et inépuisable (Le soleil mourra avant que les réactions thermonucléaire ne cesse au coeur de notre planète) les législateurs on cédé aux peur des riverains, qui associe les tremblements de terre aux forages, il faut revenir à la raison, et arrêter d'écouter des gens qui n'y connaissent rien (non, pas comme moi !!), faire confiance aux scientifiques, géologues et ingénieurs. Et envoyer les CRS sur les personnes qui s'y oppose.   (P.S.) je voulais faire un croquis, pour bien montrer que cette technologie est sans danger. Mais on ne peut pas insérer de jpeg sur ce site!! Donc croyez moi sur parole ! Merci de votre attention.