1) Interdiction immédiate de glyphosate qui tue insectes/abeilles puis les oiseaux etc. 2) Taxation forte sur les pesticides 3) TVA 0% pour les produits bio (compensé par point n°2) + meilleure aide de l'Etat pour les agriculteurs bio. 4) Interdiction de l'huile de palme (cause de déforestation) 5) Interdiction des plastiques inutiles (bouteille PET, sur-emballage etc.) qui polluent les océans. Retour des bouteilles en verre (consigne) 6) Taxation pollueur-payeur. De plus, plus un produit vient de loin, plus il est taxé. 7) Pollution air : Inversion du barème kilométrique (pourquoi aider fiscalement les utilisateurs de grosses cylindrées?) 8) Pollution air : Taxation plus forte du Kérozène 9) Obsolescence programmée : garantie à 20 ans des produits électroménagers (avant, les produits duraient au moins 15 ans voire plus) 10) Taxation des produits non-bio (le bio devrait être la norme)