Donner la priorité au niveau des mesures fiscales aux actions à même de réduire le changement climatique. Le Diesel va être de plus en plus interdit dans les villes. C'est une bonne chose mais les solutions alternatives sont soit inexistantes soit très chères. La voiture électrique est réservée pour beaucoup aux personnes les plus riches. Pour l'instant, comme pour la cigarette, on veut nous désintoxiquer en tapant sur le portefeuille ou en lançant des interdictions. Je le dis d'autant plus que je n'ai jamais fumé. La TVA devrait être très réduite pour l'achat des véhicules propres, voire nulle. L'installation des bornes de chargement devrait faire l'objet d'une déduction complète de l'impot sur le revenu. Le stationnement en ville devrait être gratuit pour les voitures électriques.