1.	Que les Etats et tout particulièrement la France, commencent par donner l'exemple en veillant  à une application plus stricte par la France comme par tous les signataires des décisions de la COP 21, des accords de Paris et de tous les autres engagements pris,  2.	S’appuyer davantage sur les relais pris par les Collectivités  territoriales, les actions  associatives, les jeunes et toutes les initiatives locales des particuliers, 3.	Faire davantage de pédagogie notamment en direction des jeunes dont beaucoup d’ailleurs se mobilisent déjà et les encourager et les soutenir pour agir à travers toute l’Europe et depuis peu en France, 4.	 Veiller à un contrôle effectif des fonds publics affectés aux objectifs de la transition écologique et notamment :  - affectation des revenus fiscaux qui en sont issus  uniquement à des projets dans cette thématique,  - pas de  fonds publics sans contrôle a posteriori et dans la durée des résultats  surtout quand ils sont attribués à des grosses entreprises internationales,  privées de surcroit, comme ENGIE ;