Après le retrait de la taxe carbone, moduler le taux de TVA en l'augmentant sur la vente neuve de tous types de matériel comportant un moteur thermique, roulant, flottant, volant, matériel professionnel ou à usage particulier, et en la baissant à dû montant sur les matériels utilisant une énergie dite propre. Eviter de détourner le supplément de recette vers un autre usage que la réduction de coût des matériels thermiquement propre. Rappel : les plus anciens d'entre nous ont payé leurs premières voitures avec un taux de TVA dit "de luxe" à 33 %. Alors une augmentation de 5 % sur les systèmes producteurs d'émissions polluantes (et non sur le carburant) n'est pas rédhibitoire et à l'avantage de ne pas concerner les populations les plus modestes qui se rabattent le plus souvent sur du matériel d'occasion non concerné par cette variation de TVA .