Les solutions alternatives existent et elles sont mêmes françaises, tels Osmobio.  Solution soutenue par différents organismes tels l'ONG écologiste Générations futures ou des élus tels le sénateur écologiste du Morbihan Joël Labbé.  Aucune validation de l’Anses alors que la société a déposé un brevet international dans plusieurs pays dont les Etats-Unis qui ont été les premiers à l'enregistrer, un comble compte tenu des opinions du Président Trump sur l’écologie par rapport à la position française.  La biodiversité des insectes pollinisateurs dans son ensemble est menacée. Il faut éviter ou arrêter la monoculture intensive : moins de surfaces plantées avec des plantes à fleurs réduisent la diversité de pollinisateurs, ce qui accentue encore la diminution des espèces végétales. Sans parler des traitements chimiques des champs et des pesticides.