L'Etat doit prendre ses responsabilités. Toute action envisagé et ce quel que soit son domaine d'application (justice, santé, économie, société, éducation, etc.) doit être considéré en vertu de sa soutenabilité écologique. Aucun comportement humain qui conduit à une destruction des ressources naturelles ou plus généralement qui perturbe l'équilibre environnementale ne doit être toléré. Une législation répressive adapté doit être créé ainsi que les services de contrôle et de répression afférents. L'accent sera mis sur la répression des entreprises. Elles sont à l'origine des comportement de consommation car se sont elles qui exploitent les ressources, génèrent la production et ainsi guident les pratiques de consommation. Si l'Etat se révèle incapable de les faire infléchir suffisamment rapidement une mise sous tutelle de l'Etat major de l'entreprise en question peut être envisagé voir une nationalisation. Pour ce qui est des entreprises multinationales étrangères qui ne respecteront pas ces directives toute sanction doivent être envisagé pour les mettre au pas, y compris les actions militaires contre les maisons mères.