Une part importante de la pollution provient du transport routier de marchandises et il est possible de la réduire avec des moyens moins polluants, moins coûteux et plus rapides. En maritime  la conteneurisation a augmenté de 4 à 5 fois la productivité, même si la manutention entre terre et navire est restée archaïque (un portique décharge 30 conteneurs par heure pour un navire pouvant en contenir 5.000, un aménagement du navire permettrait d’augmenter la cadence et de se passer de portique).  Il est possible de réaliser un réseau de transport  par fer pour les grandes distances complété par des camions si possible électriques sur une faible distance. Il faut pour cela : -	Utiliser des conteneurs ou caisses mobiles 40 pieds. -	Trains rapides entre une quarantaine de gares en France, si possible de nuit et sur des voies protégées avec quelques gares de transfert des conteneurs d’une rame à une autre. Eventuellement, sur les lignes protégées, faute de canton supérieur à 1.500 m, faire suivre une première rame avec conducteur par des rames automatiques décalées -	Des véhicules routiers équipés d’un système de manutention latérale du conteneur entre wagon et remorque. Etude de 2009 : http://dycr.free.fr ou dycr.free.fr et transport il est possible de réaliser des engins plus simples.