Revisiter le processus de collecte des déchets recyclables, remettre en place des emplois publics aidés d'utilité publique pour le tri - les ambassadeurs du tri - , imposer l'écoconception et un étiquetage systématique pour recycler plus facilement. Savez-vous que le couvercle d'un pot de confiture n'est pas recycable? Systématiser des bornes de recyclage électronique avec un bonus financier - de l'ordre de quelques centimes par emballage - pour redonner du pouvoir d'achat aux citoyens. Systématiser le recyclage du textile en magasin.