La plupart des mesures nécessaires ont été prises par la France. Il convient de garder son bon sens et ne pas vouloir brûler les étapes : il faut bien deux à trois décennies pour changer les habitudes automobiles, de chauffage etc sans mettre en danger l'économie. Le problème se situe plutôt au niveau européen, avec par exemple des allemands qui ont décidé d'arrêter leur filière nucléaire en la remplaçant par une filière de lignite, et nous en renvoient les fumées par le vent d'est... Il est sûr que le nucléaire actuel n'a pas vocation à perdurer, mais les résidus ne sont pas encombrants et nous pouvons attendre un bon siècle pour le remplacer par une technologie propre qui reste encore à trouver. Il faut donc élever la voix dans les instances européennes, puis mondiales au nom de l'Europe, pour faire valoir petit à petit nos souhaits en la matière. Mais seule une Europe puissante sera écoutée. En parallèle, il faut encourager la recherche à trouver et l'économie à tester de nouvelles formules moins polluantes. Par exemple, quand on veut changer de voiture, l'offre électrique est insuffisante et encore beaucoup trop chère à l'usage.