Il faut limiter les échanges internationaux au strict nécessaire, tant maritimes que aériens, en les taxant fortement et mener une politique de proximité offensive. Il faut raccourcir le chemin parcouru par les produits. Cela permettra de diminuer la pollution et redynamiser voire réindustrialiser des zones délaissées, recréer de l'emploi. Afin que les consommateurs puissent acheter en conscience, il faut indiquer le bilan carbone sur les étiquettes de produits. Il faut également que les établissements publics se fournissent auprès de sociétés locales ou produisant en France. Le BIO, la diversification de l'agriculture doivent être soutenus.  Je propose aussi de créer un concours international sur le thème du recyclage des déchets.