Taxer les principaux pollueurs: porte-containers, paquebots, avions. Cesser la construction de vastes centres commerciaux. Interdire de supprimer des terres agricoles pour les bétonner. Protéger intégralement les parcs nationaux. Protéger totalement le littoral (démolir ce qui est construit en infraction à la législation). Cesser le saccage des forêts en interdisant les coupes à blanc et le débardage par engins énormes. Allouer des subventions aux associations qui travaillent à protéger la faune et la flore sauvages. Supprimer le terme 'nuisible" des lois sur la faune sauvage. Interdire la destruction des zones humides subsistantes. Interdire le glyphosate et tous les pesticides équivalents. Verser les subventions aux agriculteurs bio ou en conversion qu'ils attendent depuis plusieurs années pour certains.