Tous les problèmes cités sont importants. La biodiversité et la disparition des espèces est d'une nature à la fois à court terme et à moyen terme. Toutes les espèces ont droit à la vie et l'homme a un devoir de protection de par sa conscience. A court terme les dérèglements climatiques sont les plus préoccupants et militent pour des actions rapides visant à réduire les gaz à effet de serre. Cela nécessite des déclinaisons pratiques engageant tous les acteurs économiques, politiques, consommateurs.