-	Poursuivre les aides à la conversion pour des véhicules propre. -	Rendre obligatoire l’achat de véhicules propres dans tous les organismes d’Etat, de collectivités publiques et de transport en commun. -	Rendre obligatoire l’isolation renforcée sur toutes les constructions neuves individuelles et collectives et interdire tous modes de chauffage polluant et énergivore. -	Ne plus autoriser d’extension ou de création de centres commerciaux en périphérie des villes rurales pour favoriser la réimplantation de commerces dans les villes et villages.  -	Limiter les zones constructibles par des contraintes urbanistiques afin de ne pas désertifier les centres de villages.