Le recours au gaz naturel pour la production d'électricité (centrales au gaz), le chauffage, etc. est une erreur dangereuse. Non seulement le gaz naturel est une énergie fossile, mais il pose un sérieux problème de dépendance géopolitique. Le débat autour de du pipeline de gaz Nord Stream 2, que réclame l'Allemagne, ne ferait par exemple qu'accroître la mainmise russe sur le gaz naturel de toute l'Europe centrale et du centre-est. En ce qui concerne la France: il ne faut pas construire la centrale au gaz de Landivisiau (Finistère), qui ne ferait que retarder la transition écologique. Il faut préférer les énergies renouvelables et l'interconnexion avec l'Irlande qui a de l'électricité produite par ses parcs d'éoliennes à revendre en quantité et qui un partenaire européen ami de la France.