Revoir le modèle de développement de nos sociétés basés sur toujours plus de consommation. En étant caricatural, si on avait moins de consommation, moins d'accidents, moins de transports, moins de déplacements, l'activité commerciale et industrielle s'effondrerait, le PIB s'effondrerait, les taxes perçues s’effondreraient et on n'aurait donc plus de ressources financières. Donc il conviendrait d'inventer un nouveau modèle où la taxation bascule du travail/consommation vers la taxation en fonction des prélèvements de ressources à la planète.