Favoriser les investissements des particuliers leur permettant de réduire leur consommation énergétique et leurs émissions de gaz à effet de serre (GES) : - isolation des logements y compris en autoconstruction, - énergies renouvelables, - transports en commun, - véhicules propres. Le mieux pour cela est d'avoir des prix d'achat les plus bas possible, notamment en baissant ou mieux supprimant la TVA sur ces produits. Un système de bonus/malus peut également y contribuer ainsi que certaines aides de l'Etat ou des collectivités à la condition qu'elles soient simples (le mieux est qu'elles s'appliquent sur le prix d'achat :"signal prix"   et non par remboursement).