La forêt et certains espaces naturels tels que les marécages, les dunes, etc. sont les endroits où la biodiversité est la plus importante. Il faut réaménager le territoire (via un remembrement ?) pour concentrer les zones urbaines d'un côté, et augmenter l'espace réservé aux forêts et aux espaces naturels. Le Japon est un bon exemple d'équilibre entre nature et zone urbaine. Il faudrait par ailleurs augmenter la part de forêt domaniale dans notre pays, car elles sont souvent mieux gérées que les forêts privées, et créer un droit de passage sur les chemins principaux de forêts privées afin de permettre à la population à se promener en forêt.