Il faut changer en profondeur la manière d'enseigner et d'éduquer les enfants pour combattre la non prise de conscience de la population en général. "Pourquoi je ferais des efforts, puisque les autres n'en font pas ?"donc  1 . Formation des professeurs des écoles,  2. Exemplarité des écoles (isolation, autonomie énergétique, cantines 100% bio et locavore,, potagers collectifs dans les cours).  3. Programme scolaire véritablement retravaillé pour le tourner entièrement vers l'environnement, l'action collective , etc... Les enfants formeront les parents ! En parallèle, de manière étalée :  - Exemplarité des services publics avec un grand programme de rénovation thermique, et nourriture 100 % agriculture raisonnée et locavore dans tous les services publics. - Action avec les agriculteurs : interdiction maintenue du glyphosate. Inconfortable mais impérative ! Formation et aides aux agriculteurs pour changer de pratique. Leur donner des "promesses" de commande (en parallèle de l'augmentation des demandes liée au 100% agriculture raisonnée et locavore) pour obtenir les emprunts, compensation de la perte de salaire des premières années liée à l'arrêt des intrants, instituer des prix minimum d'achat : interdit d'acheter sous le coût de production de denrées (calculé avec les frais réels (remb prêt, investissement, coût d'exploitation, prix de main d'oeuvre au SMIC, ...) divisé par le volume produit de l'année précédente.