PROPOSITION n°1 etablir une taxe régionale pour le sejour des touristes quels qui soient,dans les hotels,gites,campings,sur les bateaux de croisières,les aeroports, arréter de planter du maïs pour assecher les rivieres,cultiver d'autres céreales;creer des barrages pour retenir l'eau de pluie pour les agriculteurs pour des réserves de l'été. Obliger les grandes surfaces à mettre à disposition ;des recycleur de bouteille en plastique et également des bouteilles de verre ,avec un ticket de consigne en déduction d'achat dans le magasin; il n'est pas normal que ces déchets ménagers domestiques finissent à la décharge publique aux frais de chaque contribuable!Mise en place également de bacs de récupération au niveau des grandes surfaces et garages afin d'y déposer les emballages divers provenant d'achat sur ce lieu de vente. Taxe sur les carburants  2cts par litre :pour tous les navires marchands et de croisières et également le kérosène des avions,afin de favoriser l'économie de proximité. Instaurer la vignette CRITAIR annuel pour tous les véhicules circulants en FRANCE ,y compris les véhicules étrangers et l'instituer au niveau de l' Europe; recyclage obligatoire de tous véhicule hors d'état de rouler,sinon,mis à la fourriere pour destruction avec facturation pour les frais au dernier proprietaire connu;par le service des impots.