Le poids des véhicules et la course à la puissance sont des facteurs majeurs de consommation d’énergie et d'émission de CO2. Je propose donc :  1/ D'interdire la vente de véhicules personnels dont le poids excède une limite à définir (1500kg ?)  2/ De fixer une limite de cylindrée et de puissance en fonction des catégories de poids:  Par exemple 1200 cm3 et 75kW  jusqu'à 1000kg, 1500cm3  et 100kw jusqu'à 1200 kg, etc...  Comme disait Colin chapman (Lotus), "light is right" ! Bon pour la performance et bon pour l'environnement...