Pourquoi payer pour avoir le droit de polluer ? La pollution sous toute ses formes doit être combattue. Ce n'est pas avec de l'argent que l'on va résoudre le problème. Si un matériel est polluant (voiture, camion, avion, bateau, chauffage......) alors il faut l'interdire purement et simplement.  Actuellement il est payé par les utilisateurs un malus écologique. Il faudrait supprimer ce malus et interdire la vente et l'utilisation de tous ces matériels neufs polluants. Pour les matériels polluants actuellement en circulation il faudrait un moratoire de 5 ans pour interdire leur utilisation.  Il faudrait aussi interdire toutes les activités de loisirs polluantes : Courses automobiles et moto à moteur thermique, bateaux de plaisance à moteur.....