Je pense que le dérèglement climatique est ou sera à l'origine de tous les autres problèmes mentionnés dans le questionnaire ci-dessus. Il faut s'engager dans la décroissance : stop aux publicité qui vous engage à changer de voiture pour une encore plus grosse, de même pour tous les biens de consommation courante. La croissance à tout prix ne doit plus être le but de notre système. Il faut donc changer de système économique et sortir du capitalisme qui a montré ses limites et qui fait courir le monde à sa catastrophe. Il faudrait également limiter les sources de gaspillage d'énergie : éclairage publique, éclairage nocturne des commerces, abus des chauffage et climatisation. Produire de l'énergie non polluante : éolienne, solaire, bio-masse... Limiter les déplacements en véhicules individuels : pistes cyclables, péage pour l'accès aux centres villes des non résidents. Développement des transports en commun et facilitation du co-voiturage.