Tout revoir. Modifier le mode d’agriculture. Les produits étrangers sont moins chers! Les agriculteurs doivent produire à outrance, peu importe la météo, peu importe le rythme de la terre. Les sols s’épuisent, et sont gorgés de produits negastes. Tout ça pour remplir de supermarchés de produits ultra transformés et sous de multiples marques. Ou pour nourrir des bêtes entassés les unes sur les autres, dans le but de pouvoir produire de la viande en quantité pour à nouveau proposer des produits ultra transformés sous de multiples marques. Réduire l’offre et proposer des Produits sains, locaux et à prix juste, c’est réduire la charge de travail des agriculteurs, respecter les sols, réduire les effets néfastes du transport de marchandises sur longue distance, c’est respecter l’esbroufe agriculteurs, c’est respecter la santé des français et du coup réduire les frais de la sécurité sociale.   Pour revenir aux mauvaises décisions, j’ai envie de parler des véhicules. Pousser les français à acheter des voitures électriques pour réduire la pollution c’est un peu hypocrite. Depuis quand les centrales nucléaires sont écologiques?