Il faut changer les pratiques drastiquement. Réduire fortement les émissions de gaz à effet de serre en généralisant les transports en commun entre les villes mais aussi des villages vers les villes. Il faut encourager le covoiturage :on ne doit pas trouver normal que des millions de personnes prennent tous les jours la voiture seuls pour aller travailler par exemple, alors qu'une voiture pour 4 suffirait et polluerait de fait 4 fois moins. Il faut encore et encore inciter et aider les particuliers à isoler leur maisons (ce qui a le double avantage d'économiser l'énergie et in fine de réduire les dépenses contraintes du ménage). Il faut aussi réduire la production et l'utilisation superflue de plastiques : le suremballage est un poison et une aberration ! Comment expliquer qu'une grappe de bananes soit emballer dans un sachet plastique par exemple ? Elles ont une peau c'est suffisant pour les protéger : la nature est bien faite. Mais ce n'est pas que sur les fruits et légumes : les fromages coupés posés sur une barquette (en plastique) sous un emballage (en plastique) ; les biscuits et autres gâteaux posés sur une barquette (en plastique) emballée (de plastique), puis glissé dans une boite en carton elle même emballée (de plastique)… On n'en sort pas : il faut réguler absolument l'utilisation des emballage plastique ! (Je ne parle même pas des jouet pour enfant où l'on doit atteindre des records d'utilisation de plastique).