Favoriser le passage au transport électrique et permettre au particulier de faire des travaux pour être auto producteur de l’électricité qu'il consomme de même pour les entreprises. Abolir l'électricité nucléaire et charbon .  Favoriser pour les maisons individuelles l'assainissement individuel au lieu de tout à l'égout, et favoriser le montage de récupération d'eau de pluie, arrêtons le gaspillage de l'eau potable. Abolir l'obsolescence programmé sur tous les appareils afin d'en limiter les déchets. Abolir les produits plastiques, les insecticides et autres désherbants ou produits chimiques  qui favorisent les cancers et contiennent des perturbateurs endocriniens .  Détaxer agriculture biologique et favoriser les petites exploitations polyvalentes et leur création. mais taxer les producteurs utilisant les produits chimiques. Favoriser les circuits courts pour la ravitaillement en fruits et légumes y compris dans les grandes agglomérations. Au lieu de subventionner les grandes entreprises productrices de grandes cultures ( soja , maïs ...) favoriser les productions de chanvres pour ses fibres naturelles pour les  textiles et isolation pour les bâtiments.  Favoriser le transport fluvial, moins gourmand que le transport terrestre.