Changer radicalement les bases de notre société et les mentalités. Expliquer à la population que l’enjeu est celui d’une guerre mais que cette guerre est avant tout à mener contre nos mauvais comportements. C’est les citoyens qui par leurs actions et leurs dépenses ciblées peuvent favoriser la protection de la planète par exemple en achetant des produits et de services éthiques et ecoresponsables ou enadaptant leur modes de déplacement. Il faut aussi que le citoyen perçoive une rémunération, pas forcément monétaire, pour ses efforts.