Favoriser une consommation locale (réduction de la pollution liée aux transports / garanties supplémentaires sur le respect des règles liées à la protection de l’environnement), non à la conclusion de traités de libre échange (ex : TAFTA). Favoriser l'achat de produits de qualité avec une longue durée de vie au détriment des produits de faible qualité amenés à être changés régulièrement. Stop au pouvoir des lobbys par la garantie de l'indépendance des hommes politiques afin que les décisions soient prises  au nom de l'intérêt général (et notamment du respect de l’environnement) .