En France: TVA à taux 0 sur les travaux de rénovation énergétique des bâtiments, publics et privés. Taux 0 sur les emprunts éventuels nécessaires à ces investissements. TVA à taux 0 sur les matériaux d'origine française utilisés pour ces rénovations, ce qui permettrait de développer des filières de compétences, créer et relocaliser des emplois. Si ces propositions sont en contradiction avec le logiciel bruxellois de concurrence libre et non faussée, passer outre et réaffirmer que les enjeux humains du dérèglement climatique doivent sortir des règles comptables obsolètes. A ce titre, pour les communes qui investissent dans la transition écologique ( équipements, bâtiments, éclairages solaires, géothermie etc.) il faut sortir ces investissements de leur balance comptable et ne pas les considérer comme des dettes. Éteindre l'éclairage public nocturne des communes rurales ( jusqu'à 2000 habitants)de 00h à 6h du matin. Développer l'éclairage solaire dans toutes les communes y compris les grandes métropoles afin de réduire la facture énergétique. Au niveau Européen, mettre en œuvre une réelle politique de ferroutage par des investissements financés directement par la Banque Centrale Européenne, qui pour une fois, servirait utilement au bien commun. Refuser les grands traités commerciaux internationaux avec tribunaux d'arbitrage type CETA , qui , entre autres, constituent des aberrations en matière écologique. Développer les circuits courts pour l'alimentation.