Je préfère agir sur des causes que sur des conséquences. Les problèmes liés à l'environnement sont systémiques et sont les, conséquences d'une cause principale: une énergie trop peu chère, qui n'intègre pas les externalités notamment négatives.  De fait, il est facile de détruire notre environnement, car ça coûte moins cher que d'adapter notre société à notre environnement Rejet de CO2 fossile dans l'atmosphère Extraction de matières premières limitées Destruction de l'environnement Surconsommation Gaspillage ... Rappelons que l'environnement est notre milieu, notre biotope. Si nous le détruisons, nous nous détruisons