1: la pollution de l'air est déjà par les villes (s'il ni a pas de vent, elles se polluent elles-mèmes)L'air dépolluée de la campagne par la vie des cultures agricoles et la photosynthèse sauve les villes de leurs étouffement!  Est-que 700 km de bouchon sur les routes certains WE et lors des vacances d'été est raisonnable? 2:Les crues ne sont pas nouvelles! il suffit de lire l'historique des Mairies et des préfectures (voir mémoire des registres) Dernière belle invention????(La police de l'eau)très mal équipé; 1 voiture= pollution, 1 carnet souche amande=paralyse  les aménagements des cours d'eau pour faciliter l'écoulement vers la mer. les quartiers urbanisés construit dans les mineurs ou majeurs doivent déconstruit sans délai, ou à vaux risques et périls sans prise en charge par la  collectivité. Pourquoi regarder l'eau tomber en hiver( nous noyer et la perdre) et en manquer en été (sécheresse) L'eau n'est pas un produit rare (environ 10% des eaux de pluie sont utilisées) IL faut augmenter ce pourcentage. Le stockage d'eau collinaire barrage ou pas, pourrai être programmè dans chaque Canton selon les besoins de l'activité . 3:La biodiversité ne peut pas être appréciè par ceux qui ont déserté la campagne pour coloniser les villes et leurs confort (béton, macadam,terrasse,chauffage,climatiseur,dératiser,sans araignée avec tous les services public) et imposer à la  campagne ( le loups,l'ours,etc). il faut imposer aux autres ce que l'on accepterai dans son jardin (Remplacer sa terrasse  par un parcellaire d'orties ou autres espèces.