1) Imposer aux communes de plus de 20 000 habitants le respects d'un ratio minimum de 3 m2 d'espaces verts publics/habitant, sous peine du paiement d'une amende annuelle à verser à un fonds d'Etat dédié au développement et à l'entretien d'espaces verts. Par espace vert public, il faut comprendre qu'il s'agit d'espace naturel libre d'accès pour le public, sans condition d'heure, et d'une taille minimale unitaire à définir (exemple : 2 000 m2), afin de permettre aux habitants de se ressourcer réellement sans subir de pollution sonore ou aérienne excessive, et sans avoir à parcourir plus de 10 mn à pied (importance de pouvoir y accéder facilement pour des familles avec poussettes, ou pour des personnes âgées, et non motorisées). Dans les villes où le ratio ne peut être atteint faute d'espace foncier disponible, obliger la commune à préempter les terrains nécessaires lors de ventes, avec l'aide au besoin d'un fonds mis en place par l'Etat.        2) Obliger les promoteurs à laisser une bande d'au minimum 2 mètres entre le trottoir et le début du mur de l'immeuble, et effectuer des plantations de végétaux dans cet espace ainsi créé. Cela contribuerait à éviter l'aspect "canyons" de rues où les immeubles sont au ras des trottoirs, cela développerait l'activité économique et l'emploi dans les entreprises chargées de l'entretien d'espaces verts, et cela améliorerait sensiblement le cadre de vie des habitants.