1) Interdire immédiatement l'usage des herbicides, fongicides, pesticides, insecticides chimiques et développer les cultures bio en réservant les aides PAC aux agriculteurs se convertissant au bio.  2) Mettre en place un moratoire de 10 ans, période pendant laquelle la chasse aux oiseaux et au petit gibier serait interdite. Seule la chasse aux nuisibles (sangliers) serait admise, sous un strict contrôle. 3) Inciter les agriculteurs à replanter des haies autour des champs et redécouper les parcelles de plusieurs ha en parcelles plus petites entourées de haies, pour héberger oiseaux et petits animaux. 4) Protéger strictement les espèces en danger et aider à leur développement.