Le problème est mondial donc en dehors d'accords internationaux tout semble peu efficace. Cependant si nous agissons de notre côté nous pouvons attirer les autres. Solution : usage encore plus accru des énergies renouvelables locales. Je suis né à Lyon et la Saône et le Rhône coulent 365 jours par an. Comme de nombreuses rivières et fleuves de France. Alors pourquoi ne pas utiliser cette énergie non stop, avec de micros génératrices d'électricité, positionnées le long des fleuves et des rivières pour un usage immédiat et local. Ainsi on économiserait d'importantes pertes en ligne et on utiliserait une énergie totalement gratuite et non polluante.