1. Figer du foncier : augmenter le nombre de zones protégées (APPB, PNR, zones contraignantes pour les aménagements),  2. Engager une vraie transition agricole (avec mesures coercitive pour les exploitations qui ne s'engagent pas ou "récompenses" pour les acteurs exemplaires --> la carotte et le bâton),  3. Ajouter un enseignement à l'écologie dès l'école primaire,  4. Favoriser la consommation de produits locaux (mise en place d'une taxe sur l'origine des produits) et respectueux de l'environnement ,