Il est nécessaire que l'Homme comprenne que ses activités ont un impact (parfois irréversible) sur l'ensemble de la chaine du vivant sur la planète. Il faut qu'il comprenne qu'il n'a aucun droit de décider qu'une espèce puisse vivre ou disparaitre de la surface de la Terre. il faut changer de mode de vie et de société. L'approche de la croissance infinie dans un monde fini (il n'existe qu'une seule Terre) n'est plus soutenable.  La croissance ne doit pas être vue comme un tout : il faut parler de croissance de la connaissance, de la santé, de l'éducation, de la citoyenneté, ... mais qu'elle est l'intérêt de la croissance des richesses financières d'une petite partie de la population uniquement ?