Les chasseurs se présentent comme  les premiers écologistes de France et décrètent 'ils "sauvent" la nature en régulant. Sans eux, nous serions envahis d'animaux sauvages qui nous feraient toutes sortes de misères. C'est un raisonnement erroné: • Ils accentuent un déséquilibre entre les prédateurs et leurs proies (par exemple les Renards, Blaireaux ou autres carnivores et les souris, mulots, etc ) qui causent des dégâts dans les cultures et imposent aux agriculteurs l'utilisation de produits phytosanitaires qui causent les dégâts que l'on sait. • La rage n'existe plus dans notre pays et ne peut plus servir de prétexte à l'extermination des renards • Les sangliers sont nombreux par endroits et causent certes des dégâts: la première mesure à prendre serait d'interdire les lâchers de gibiers à des fins cynégétiques, et ensuite de chercher des mesures alternatives pour freiner la reproduction: la distribution d'appâts contraceptifs, l'interdiction sur tout le territoire de l'agrainage des animaux chassables.  L'agrainage augmente considérablement le nombre de sangliers dont les chasseurs prétendent nous "débarrasser" alors qu'ils les multiplient eux-mêmes. C'est une pratique inutile et inefficace pour protéger les cultures. C'est également une pratique dangereuse, notamment en multipliant les accidents de la route. L'agrainage est source de problématiques écologiques. Et c'est une pratique immorale car elle n'offre aucune chance aux animaux tués sur leur lieu de ravitaillement.  L'interdiction de l'élevage de gibier à des fins cynégétiques permettrait aussi d'épargner la vie de 21 millions d'animaux d'élevage nés pour être tués dès leur lâcher, pour le simple plaisir des chasseurs. L'interdiction de l'élevage de gibier destiné à la chasse est indispensable: en effet, les individus relâchés  sont inadaptés à la vie sauvage et ne servent que de distraction aux chasseurs. En dehors de l'aspect éthiquement très discutable de cette pratique, cette pratique présente également un risque. En effet les populations sauvages sont mises en danger suite aux lâchers de leurs congénères d’élevage et le repeuplement cynégétique est un risque sanitaire pour tout l’écosystème.