- préserver des espaces favorisant l'émergence de la biodiversité  et en réinventer impérativement ( haies, buissons, petits bois et forêts, agroforesterie...) y compris dans les espaces urbains - supprimer l'usage des pesticides - appuyer une nouvelle politique agricole où l'agriculture biologique est largement avantagée - libérer les semences ! C'est incroyable de savoir que l'on devient dépendant de semences en leur achetant des graines qui ne se reproduisent plus ou qui dégénèrent quand on essaye de les reproduire, et qui plus est qui limitent les variétés ! Par ailleurs il faut aller vers la suppression radicale de l'usage du plastique (  dans un premier temps, pourquoi pas imposer aux grandes enseignes de reverser une part de leur  bénéfice à la recherche pour des contenants 100% biodégradables, imposer des consignes , commencer à montrer l'exemple dans la fonction publique d'ailleurs avec les politique d'achats de matériels.), revaloriser les déchets.