Pour freiner cela, il faudrait tout d'abord rechercher et taxer les gros pollueurs s'ils ne se soumettent pas à des contraintes de production "propres".  - Il faudrait des décisions fermes et radicales pour interdire des substances dangereuses pour l'homme et l'environnement (glyphosate, bisphénol A...) en résistant à la pression des lobbies.  - Impliquer les responsables pour un minimum de civisme dans leur activités (ex : zones commerciales inutilement éclairées la nuit...), sensibiliser les chefs d'entreprise sur leur rejets toxiques et leur imposer des règles pour y remédier. - Taxer le kérosène sur les transports aériens et maritimes (très gros pollueurs) avant de taxer l'essence ou diesel.   - Travailler sur des améliorations de transports en commun tel la SNCF (exiger plus de rigueur horaire, réouverture des lignes..) pour inciter à réutiliser ce moyen de déplacement. Fret ferroviaire à améliorer au détriment du transport routier. - Construction de logements sociaux écologiques, travaux pour rénover logements anciens, contrôler et réguler les loyers fixés par les propriétaires (plafond maximum fixé par la loi). Imposer des travaux dans les logements insalubres avant la location.