Aujourd'hui, les subventions vont aux gros exploitants agricoles et aux bateaux usines ; pourtant, ils ont des pratiques qui vont à l'encontre de l'intérêt de la planète (produits chimiques, surexploitation des ressources) et de notre santé.  Certains agriculteurs et pêcheurs ont des pratiques plus respectueuses de l'environnement : pas ou peu de chimie, animaux élevés en plein air et qui sont abattus en leur évitant au maximum le stress, pêche respectueuse des fonds marins et de la préservation de la ressource ; Ceux-là, n'ont pas ou peu d'aide et pourtant leurs pratiques sont meilleures pour notre bien-être et celui de la planète. Les aider, permettrait de diminuer le coût de vente de leurs produits et favoriserait leur commercialisation auprès des personnes dont les revenus ne permettent pas aujourd'hui d'accéder à ces produits.