Ce que nous, citoyens pouvons faire n'est pas suffisant. Il faut que les pouvoirs publics prennent des décisions à grande échelle. Il faut changer radicalement notre mode de consommation (production, déchets, comportements ...) :  -Fin de l'agriculture intensive -Interdiction de l'utilisation de produits toxiques -Grosses amendes et poursuites pénales pour les entreprises qui polluent et/ou se débarrassent de leurs déchets de façon illégale -Création d'1 ministère de l'industrie agroalim. pour controler la fabrication des aliments et leurs composants -Controle des déchets polluants de ttes les entreprises -Reboiser les fôrets. En ville, planter plus d'arbres et de plantes car absorbent le co2, faire des toits et façades végétalisés. -Développmt réseau Transports publics et gratuité ou baisse prix (1ticket=50cts) -Stop à la surproduction -Industrie pharma. : Favoriser les traitemts naturels pr limiter les rejets et déchets de produits synthèse -Réduction dechets, Supprimer les emballages inutiles, favoriser les packaging et objets en materiaux recyclés ou biodégradables -Bouteilles et recipients en verre : re-mise en place système des consignes et recyclage -Limiter l'usage des substances, hormones etc... qui sont présentes dans l'eau et difficilement filtrables - Fin du nucléaire et de l'enfouissement des déchets radioactifs -Développement des biocarburants  - Grosses amendes aux citoyens qui ne trient pas et ne jettent pas leurs déchets dans les lieux appropriés