Informer mieux les gens sur les moyens simples et à leur portée pour qu'ils réduisent les gaspillages, en plus des recommandations courantes  et connues : ampoules à LED, arrêt complet des équipements (pas de veille), remplacement d'appareils obsolètes, etc.  Par exemple en remplaçant tous les petits transformateurs de mur (les « walltransformers »), qui équipent les nombreux appareils électriques et qui restent branchés en permanence, par des blocs d'alimentation plus modernes qui consomment de l'ordre de 10 fois moins. La facture d'électricité peut être réduite de l'ordre de 15 % à 20 %. Interdire à la vente les appareils électriques dépourvus de vrais interrupteurs à coupure physique : par exemple les radiateurs électriques qui ne possèdent comme « interrupteur » qu'un commutateur commandant via un circuit électronique — consommateur d'énergie ! — un composant électronique de puissance  (un triac) qui « coupe » la résistance chauffante : tout ce beau monde peut être défectueux et en plus de consommer pour rien (pour certains il s'agit de plusieurs watts, multiplié par le nombre de radiateurs d'un logement et ce, toute l'année, on arrive à  plus de 100 kW•h/an) ils peuvent mettre le chauffage en permanence en absence d'occupants (problème aggravé par le fil pilote). Une question de normalisation qui me semble du ressort de la puissance publique, puisque les constructeurs, en particulier français, ne font rien, pas plus que les associations de consommateurs.