La question est trop vaste pour ma petite expertise. Ce que je peux faire c'est parler de ce que je connais le mieux. Voilà donc la petite partie où mon avis pourrait être utile. Je me déplace à vélo à Paris pour me rendre à mon travail et en revenir depuis 1994. J’ai donc du parcourir  une fois et demi le tour de la terre à l’intérieur de Paris 😉. Je constate au quotidien que malgré les apparences l’usage du vélo plafonne. Si vous en voyez plus c’est surtout aux beaux jours et cela traduit une pratique occasionnelle, touristique, voire folklorique. La vérité est ailleurs: on voudrait que le vélo soit massivement utilisé dans les déplacements du quotidien parce qu’il est un levier essentiel pour les déplacements propres. Ce n’est pas le chemin que nous prenons car les efforts sont désordonnés et très souvent peu productifs. Pour des pans entiers de la populations (personnes peu à l’aise avec l’objet, enfants, personnes peu actives) le vélo n’est objectivement pas utilisable en ville pour des raisons de sécurité liées principalement au fait que les voies ne sont pas séparées ou mal conçues : trop étroites, à contre-sens (une aberration… extrêmement dangereuses et sources d’innombrables conflits ex : rue des petites-écuries, le couloir fait 50cm de large), longeant directement une rangée de voiture en stationnement dont les portes s’ouvrent et vous renversent (ex : boulevard de Grenelle), ou partage obligé du trottoir (sans vraie délimitation, les piétons surgissent à tout moment ex : bld de Magenta).  Et pour ce qui est des voies non-séparées la spécificité française est insensée : on demande à des véhicules de volumes et de vitesses aussi disproportionnées qu’un bus, un véhicule de police ou de pompiers , un taxi et donc… un vélo de partager le même espace.  C’est un peu comme si les concepteurs ne s’étaient jamais mis en situation de devoir utiliser ces aménagements. Nous avons dans ce domaine un modèle à copier à 100%, c’est l’exemple danois et plus particulièrement celui de Copenhague, ville qui a réussi à développer massivement la pratique par toutes les couches de sa population, une population qui -reconnaissante- a adopté en retour  un code de conduite respectueux. Une prise en considération sérieuse des problématiques a proposé des aménagements réellement éprouvés et homogènes sur l’ensemble des parcours. Cette adoption massive a par ailleurs permis la création d’une multitude d’emplois et de nouveaux métiers liés à l’entretien et aux réparations de cycles. Deux signes qui ne trompent pas : très peu de motocycles à Copenhague et très peu de livreurs à vélo puisque les gens peuvent se déplacer eux-mêmes facilement en toute sécurité et avec plaisir pour aller chercher leur pitance. J’ajouterai : très peu de vélos électriques (alors que c’est moins plat qu’on ne le croit), pas de prime juste des individus qui ont pris conscience des bénéfices particuliers et collectifs de l’usage de leur bicyclette.  Supprimer assez de rangées de voitures pour systématiquement proposer une solution protégée dans chaque rue et un réseau homogène doit pouvoir se faire partout en France dans le cadre d’un plan vraiment volontariste. On pourrait aussi réfléchir à adopter le passage par l’orange lorsque le feu rouge doit passer au vert et réserver ce laps de temps supplémentaire aux vélos pour leur permettre de prendre assez de vitesse au démarrage (comme dans de nombreux pays). Sinon il est toujours possible de bricoler un bout de piste cyclable de 50 cm de large ici ou là pour dire qu’on a fait quelque chose et de verser des primes. Mais là c’est juste perdre de l’argent.