Implanter sur un véhicule ancien un moteur électrique à la place d’un moteur à essence ne pose aucun problème technique. Des milliers d’automobiles ainsi converties circulent dans le monde. Sauf en France où l’autorisation administrative de mise en circulation d'un véhicule ainsi transformé est totalement impossible à obtenir. Proposition : - revoir fondamentalement la règlementation aujourd'hui rédhibitoire (en Angleterre et en Allemagne un contrôle technique approfondi suffit), - former et qualifier, par l'Afpa par exemple, des installateurs et des contrôleurs techniques agréés.