La Nature se gère très bien toute seule, interdire la chasse,  fermer les élevages d'animaux élevés pour être relachés et servir de gibier. Interdire la chasse à courre, la chasse à la glue , le piégeage, contrôler et punir le braconnage. Interdire l'agrainage qui ne sert finalement qu'à faire se multiplier certaines espèces dont le sanglier.Ne plus détruire les prédateurs tels loups et renards , qui empêchent naturellement la prolifération d'autres espèces.Ne plus autoriser de poisons (dont le but est d' exterminer ces espèces dites nuisibles) mais qui tuent l'écosystème! Interdire le glyphosate et autres pesticides tueurs d'insectes et décimant par là même les oiseaux! Replanter des haies! Faire revenir les agriculteurs à des entreprises plus petites avec pluricultures. En finir avec l'élevage industriel, ferme des 1000 vaches, des 26 000 volailles!Produire pour la France et stop aux exportations et importations d'animaux. L'élevage contribue à lui seul à autant de gaz à effet de serre que les transports, pollue les nappes et les eaux, utilise des antibiotiques compte tenu de la concentration animale qui induit de nombreuses maladies! Arrêter ces transports routiers à travers toute l'Europe pour vendre ces animaux! Favoriser la production agricole  locale, que l'Etat aide l'achat de terres au lieu de laisser bétonner pour des centres commerciaux Dans les écoles agricoles, apprendre la permaculture qui est respectueuse de la Nature tout en permettant une production efficace. Inciter informer à une alimentation végétale! Aider financièrement davantage les agriculteurs à passer à la  bio. Que le consommateur puisse voir sur son produit agricole acheté que celui ci n'est pas vertueux: élevage , culture intensifs. Interdire les pêches industrielles! Fermer le robinet du plastique, Ne plus en produire en commençant pour tout ce qui est à usage unique! Recycler est insuffisant! Se remettre au verre consigné.