Nous sommes entassés dans cette agglomération écologiquement irresponsable (les parisiens ne trient même pas leur déchets) qu'est la région parisienne.  Paris, vendue au marché mondial ne veut plus rien dire pour les Français.  Paris ne peut plus rien faire pour la France.  Il faut sortir le gouvernement et les administrations centrales de Paris et créer une nouvelle capitale écologique dans le centre géographique du pays, à 300 kms au sud.  Acheter des terrains pas chers pour y construire des bâtiments publics neufs aux normes en vigueur en commençant immédiatement par des ALGECOs et vendre les palais parisiens aux plus offrants ou les détruire pour créer plus d'espaces verts au centre de Paris.