Limiter la pollution des villes au travers d'une politique plus autoritaire sur les modes de transport. Il serait par exemple possible de dédier une partie des  voies d'accès rapides aux transports en commun. Analyser les flux quotidiens grâce à leur enregistrement et l'utilisation d'IA et machine Learning. En déduire les emplacements clefs d'aires de parking et leur aménagement pour qu'elles servent de base de départ aux transports en commun des banlieues vers la ville. Optimiser les flux des transports en commun des banlieues grâce aux algorithmes d'IA pour desservir les lieux stratégiques où se regroupent souvent les entreprises.  Ne pas laisser le choix au citoyen : soit il paie une taxe, soit il prend les transports en commun.