payer le juste prix des choses (intégrer la valeur du travail protégé et sécurisé même quand les produit sont fabriqués par des ptt mains sud asiatiques, le cout environnemental ) .Certains prix (notamment pour les biens d'équipement) augmenteraient mais peut être au bénéfice d'une redistribution locale de la dépense sur des besoins plus élémentaires.  (ex.intégrer dans le prix des smartphone le prix de la conso d'énergie de l'appareil pour sa fabrication et son utilisation :extraction des métaux, transport, espace serveur qu'il nécessite = il ne s'agit pas de brider la création "vous n'avez pas le droit de produire un produit qui ait une empreinte carbone supérieur à xtéqCo2" ; mais de revenir à des cycles de diffusion de produit plus long. Pour la baisse de la consommation, de cette course à l'équipement nouveaux mais pas tjrs innovant et POUR la relocalisation de la consommation de biens et services.