La politique des "petits pas" est largement insuffisante. Il est temps de prendre des mesures fortes afin de réduire les sources de pollution et nos consommations. Inventorier toutes les causes des pollutions et des émissions de CO2 et prendre les mesures nécessaires à leur réduction; développer l'agriculture durable (promotion du bio; retour à l'agriculture extensive; réorganisation des filières - et notamment celle du bois; entretenir nos forêts afin de limiter les risques d'incendie; généraliser la méthanisation, etc...); revoir les accords internationaux qui comportent des clauses néfastes pour le climat ou une alimentation saine; taxer les importations de produits qui ne respectent pas les normes européennes; organiser de manière systématique le recyclage des déchets; promouvoir les transports collectifs en site propre (ré-ouvrir les lignes SNCF fermées et les organiser afin qu'elles soient attractives - faire en sorte que tous les quartiers des villes de + de 100 000 habitants soient desservis par des lignes de métro, de tram, ou de bus en site propre); développer la recherche fondamentale et appliquée, ainsi que les énergies propres : biomasse, biocarburants, éolien maritime, panneaux voltaïques; aider financièrement les organismes HLM à isoler les bâtiments qu'ils gèrent...