Changer drastiquement notre mode de consommation. Encourager l'agriculture bio et local. Inciter les déplacements courts en décentralisant les activités sur Paris. Encourager le zéro déchet en installant des compostes collectifs dans chaque agglomération. Interdire le plastique, en particuliers quand il peut être remplacer par une autre matière pour favoriser des matières plus recyclables. Interdire les plastiques dans les produits cosmétiques. Interdire des produits controversés comme le glyphosate ou certains additifs. Mettre de l'argent dans la recherche sur les énergies renouvelables. Écouter les chercheurs travaillant sur la biodiversité et le déréglementent climatiques qui ont des solutions.