favoriser les transports dits "doux" : vélo, transports en commun, train, bus, métro, tramway, etc. On pourrait par exemple fermer la circulation aux voitures dans les centre ville, développer davantage les transports en commun avec des relais pour déposer la voiture, mettre davantage d'infrastructures adaptées aux vélos : plus de pistes cyclables, de parkings vélo, rendre les trains davantage accessibles aux vélos (sans avoir à les démonter)... Inciter fiscalement les industries traitant elles-mêmes leurs déchets ou rejets polluants, ou mettant en place des systèmes pour les limiter, taxer celles qui ne jouent pas le jeu. Proposer dans les grandes villes (ou même les petites) des composteurs publics positionnés à côté des récupérateurs de verre par exemple afin de valoriser les déchets verts des personnes habitant en appartement. Taxer davantage les bailleurs louant des appartements de classe énergétique médiocre, favoriser la réalisation de travaux d'isolation sérieux pour ces bailleurs par l'incitation fiscale.