Proposition 1:Réhabiliter le TER et les trains Intercités dans le cadre d’une politique ambitieuse d’aménagement du territoire.   Proposition 2:Lancer un plan fret ferroviaire et ferroutage afin de doubler la part du transport de marchandises d’ici 2025.   Proposition 3:Nationaliser les autoroutes et les aéroports privatisés.   Proposition 4:Renationaliser la SNCF   Proposition 5:Développer la multimodalité des transports   Proposition 6:Réhabiliter, développer le transport fluvial notamment en mode multimodal   Proposition 7:Expérimenter la gratuité des transports en commun sous certaines conditions   Proposition 8: Développer au maximum des transports en commun écologiques ou expérimentaux : exemple tramway  proposition 9 : Relancer les trains de nuit Développer le transport ferroviaire Adopter un plan de développement du ferroutage et de report modal pour réduire le transport routier de marchandises Refuser la mise en concurrence du transport ferroviaire : bloquer l'ouverture à la concurrence des TER d'ici 2023 et des trains de nuit, remettre en cause la libéralisation du transport de marchandises et voyageurs grandes lignes Revenir sur la loi Macron et l'autorisation du cabotage par autocar : les liaisons par autocar doivent être autorisées seulement là où il n'y a pas de lignes TER et non en concurrence avec ellesPlutot que de fermer les petites lignes et les gares ; il faudrait au contraire mailler tout le territoire en transports en commun bon marché, voire même gratuits en ville. Il ne faut pas privatiser la SNCF, au contraire il faudrait réinvestir massivement dans ces infrastructures et rembaucher du personnel. Il faudrait favoriser le ferroutage et le fret ce qui obligerait les camions traversant la France à prendre le train pour moins polluer.85% des marchandises voyagent encore par la route contre à peine 10% par le rail. Des transporteurs qui imposent des cadences infernales à leurs chauffeurs low-cost recrutés à l’est et au sud, la fermeture des lignes de train pour les particuliers, y compris les lignes de nuit, pour les remplacer par des bus « Macron », etc. Tout cela relève de la même logique ultra-libérale et anti-écologique, une logique qui accentue la fragmentation territoriale et le sentiment d’exclusion des habitants des zones périphériques. Ces derniers doivent alors utiliser leur voiture et emprunter, lorsque cela est possible, des autoroutes au coût exorbitant (le prix des péages a augmenté de 23% en 10 ans, bien au-delà de l’inflation). Des autoroutes construites par la puissance publique, avec l’impôt des citoyens et bradées aux groupes Vinci, Eiffage et Abertis (alors que les investissements commençaient à être rentables). Une bien belle affaire: en 10 ans, les trois concessionnaires ont versé 15 milliards d’euros de dividendes, soit le prix de l’achat des autoroutes! Si on veut limiter l’empreinte écologique et le dépérissement des territoires, une véritable politique des transports et de la mobilité doit être activée. Cela passe par l’abandon de la primauté aux intérêts privés et un programme d’investissement accordant la priorité au train, mode de transport le plus économe en émissions de CO2.