le choix du nucléaire est à mon sens une impasse à long terme. Les sommes investies dans l'EPR et dans la prolongation de vie des anciennes centrales auraient pu être investies dans d'autres choix: l'éolien, le photovoltaïque et dans des projets de petite dimension, notamment, en ce qui concerne mon département, (haute Savoie), la remise en service des nombreuses conduites forcées qui alimentaient de nombreuses entreprises, notamment les scieries. En outre, le problème des déchets radioactifs n'est toujours pas, à ce jour, résolu et le futur démentelement des centrales ne fera qu'ajouter à ce problème, mobilisant de nouveau des sommes gigantesques, au delà de celles provisionnées par EDF.