Ne plus être hypocrite en polluant les pays pauvres d'Europe, d'Afrique. De plus internationalement, impuissance face à de grands pays polluant énormément pour être compétitifs industriellement et financièrement. La France n'est donc qu'une goutte d'eau dans cette grosse soupe polluante. Les grands lobies industriels et bancaires veulent toujours s'enrichir et être au CAC 40 (TOTAL, toutes nos industries françaises) au détriment de la santé des citoyens et de la nature. Les 6 grandes banques françaises  comme BNP Parisbas, Crédit agricole, Sté générale, banque populaire, caiise dépargne, banque postale et crédit mutuelle-CIC) ont massivement financé des projets liés aux énergies fossiles en 2016/17), elles contiuent à financer des projets très carbonés = distorsion entre la communication et les investissemts. Alors, nous à notre niveau de citoyen : c'est dérisoir et vraiment pas sérieux surtout quand cela fini par des taxes à n'en plus finir !