Bloquer la spéculation immobilière en préemptant les terrains constructibles dans les grandes et moyennes métropoles pour éviter l’étalement urbain. Cela favorisera le développement des transports en communs (réseaux plus denses) et aura une incidence sur tous les réseaux d’infrastructure (eau, énergie, assainissement). Participe à la transition écologique et au pouvoir d’achat. Chaque nouvelle construction doit répondre aux normes d’énergie positive, coût initial mais rendement positif ensuite. Chaque nouvelle construction doit proposer des logements accessibles aux revenus modestes (TVA réduite). Favoriser les ‘pédibus’ dans les communes où les citoyens se sont organisés pour l’assurer avec une aide logistique de la commune (moins de voitures pour faire 500 mètres), participe à la transition écologique et au bien-être des enfants. Stabiliser les aides consenties pour l'isolation des vieux bâtiments. Développer les énergies renouvelables et surtout économiser l'énergie. Sortir du dogme des 3% (comme l'a proposé N Hulot) les investissements pour la transition écologique car ce ne sera pas du déficit mais du gain à long terme. Développer les pistes cyclables en les intégrant dès qu'il y a une rénovation des voies de circulation. Faire en sorte que les parking relais soient adaptés aux nombres d'usagers. Un exemple, à Meyzieu (banlieue lyonnaise) les 2 parkings relais sont hyper saturés dès 7h30 alors que le parking (immense) du Groupama Stadium (situé juste à côté du parking Meyzieu Panettes) est désespérément vide. Ne serait il pas possible, avec un minimum de bonne volonté, de passer des accords afin que ce parking puisse être ouvert (il y a une porte entre les deux) aux usagers du tramway les jours de non match et/ou de non évènement. Cela me parait d'une logique imparable.