Vaste question! Pour résumer: orienter la production industrielle vers la mise sur le marché de biens utiles et moins futiles, durables (donc de qualité) et produits avec des normes strictes du point de vue environnemental. Réserver les trajets en avion et en bateau pour des cas très particuliers: que les touristes restent dans leur pays d'origine! Orienter l'agriculture vers une exploitation à taille humaine des terres dans le respect des sols travaillés et des animaux d'élevage ce qui implique produire moins, mieux, et à un prix qui permette la rémunération convenable du paysan. Enfin, développer énormément les transports en commun (train et bus) afin d'inciter les citoyens à laisser leur voiture au garage, le tout à des prix très attractifs financés par le Budget de l'Etat!