Changer la politique familiale pour limiter la surpopulation qui nuit de facto à l'environnement. Créer des sanctuaires dépourvus de présence humaine. Interdire la chasse aux oiseaux, aux cétacés, aux reptiles. Suppression de la liste des animaux nuisibles. Maintien de la chasse aux mammifères sauf animaux en voie de disparition et cétacés une journée par semaine lors de la période de chasse. Créer la notion de crime écologique contre la planète. Augmenter les peines encourus par les trafiquants d'animaux et les maltraitants d'animaux. Faire des études systématiques et indépendantes sur tout nouveau produit chimique avant de le mettre en utilisation et au-delà finaliser rapîdement les études sur les produits existants. Etc...