Dans les aspects du quotidien, moins consommer de produits aux process jouant négativement sur notre environnement, mais aussi au niveau des industries, du transport, des états,... Ainsi, si nous mangeons plus local, moins d'empreinte carbone (mais dans ce cas, organiser des filières courtes qui viennent à la rencontre du consommateur, même à la ville ou proche des villes et sans sur-coûts). Ceci, d'ailleurs, pourrait créer des emplois de proximité (même pour des personnes peu qualifiées et trouvant difficilement du travail). Cultiver avec des produits sains, pour avoir des produits sains à manger (du bio, mais pas seulement, plus de l'agriculture raisonnée). Arrêter ce pillage des mers, la tuerie des petits poissons non exploités et qui ne pourront pas se reproduire, celle des animaux marins plus gros pris dans des filets immenses et non récupérés en mer, celle du fonds (algues, coraux), en grattant le sol marin,...