La réponse a cette question n'est pas d'augmenter le carburant qui permet de faire rouler nos véhicule, non en effet. La réponse est dans les transport commun. Ce qui pourrait augmenter l'attractivité des réseau urbain serait la gratuité de ceux-ci. La gratuité encouragerait les citoyens de partout à les empruntés. Comment les entretenir ? A l'entrée des villes mettre en place des péages qui factureront l'entrée des véhicules motorisés dans la ville. Comment faire pour les ruraux qui travaille en ville ? Certes au commencement ceux-ci seront contraint de payer la taxes d'entrées mais à termes ces taxes permettront d'agrandir le réseau de transport urbain vers le lieux extra-urbain où vivent les actifs ruraux leurs permutants de voyager gratuitement.