Il faut évidemment réduire en priorité les émissions de GES.  Dans ce cadre, si l'on peut débattre de la pertinence de construire de nouveaux réacteurs nucléaires, on ne doit pas fermer par anticipation des installations existantes capables de continuer à fonctionner et qui seront in fine remplacées par des centrales à charbon ou à gaz, bien plus émettrices. Il faut aussi réduire la consommation de viande, notamment sur le plan public en revoyant les menus des cantines scolaires et universitaires, ainsi que ceux des réceptions officielles.