La mise en place d'un plan vélo dans toutes les agglomérations, y compris petites (hors milieu rural, éventuellement: plus de pistes cyclables, mieux conçues ; des aides à l'acquisition de ceux-ci ; des arceaux plus nombreux, mieux situés.  Mais aussi des transports en commun qui acceptent les vélos, notamment les trains longue distance. La mise en place d'une taxe kérosène ainsi que poids lourds pour financer ces trains mieux équipés.  Pour améliorer la qualité de l'air et la sécurité sur les routes, y compris pour les cyclistes, la limitation à 80 km/h est une toute première étape, qu'il est déjà utile de saluer. Allons plus loin, moins vite!! La mobilité douce et conjointement le retour aux centres urbains (au détriment de l'étalement périurbain peu dense, notamment des lotissements) sont la seule solution pour des villes moins émettrices de gaz à effet de serre tout en assurant une meilleure qualité de vie ET une meilleure santé pour ses habitants.