1- Appliquer la taxe carbone sur les transports routiers, maritimes et aériens à l’égal de la voiture. La consacrer intégralement à la transition écologique. Développer le ferroutage .  2- Soutenir le télétravail, le co-voiturage,l’auto-partage, les déplacements en vélo . 3- Arrêter le tout TGV, rétablir les petites lignes de train. Favoriser les déplacements en train au détriment du transport aérien moyenne distance. Ne plus construire ni étendre les aéroports .  4- Dédier à des “Bus Express” une voie des autoroutes et voies expresses pour relier les petites villes périurbaines à leur métropole .  5- Mettre en place un « audit mobilité interne » dans les grandes entreprises pour évaluer l’intensité carbone des déplacements engendrés par leur activité.