Il faut mettre le « paquet » sur les alternatives aux combustibles fossiles : éolien, photovoltaïque, production d'eau chaude solaire, gaz issu de méthaniseurs, géothermique… Les entreprises ayant un chiffre d'affaires majoritairement lié aux combustibles fossiles devront, à terme, ne plus recevoir aucune subvention publique ou autre forme de dérogation.  Il faut faire en sorte que chaque travailleur puisse utiliser autre chose que sa voiture individuelle pour se rendre à son travail. Et arrêtons de ne penser que Paris et métropoles ! Les zones moins peuplées sont trop dépendantes de la voiture !