Tout d'abord réduire drastiquement les émissions de CO2: sortir du tout voiture thermique en recherchant des solutions adaptées à tous les territoires (urbains, péti-urbains, ruraux); favoriser un habitat moins énergivore; favoriser la consommation locale et en parallèle utiliser des camoins pour les livraisons locales et le train pour les distances > 100km. Mettre en oeuvre divers types de motorisations écologiques dont la pile à combustible. Rendre obligatoire une part de surface végétalisée y compris en zone urbaine pour toute construction (jardin, façade ou toiture végétalisée).