Changer notre manière de produire (diminuer les gaz à effet de serre) et de vivre, réfléchir à une évolution de notre manière de consommer. L'ère de la consommation peut  être dépassée, tout comme le fut le moyen-âge et ses guerres incessantes... l'histoire témoigne de ces changements, à nous d'accepter que ce  centrage sur la consommation doit être revu, cela ne signifie pas la fin de la consommation, mais la capacité à dépasser ce stade de l'humain ; nous avons une rupture intellectuelle et comportementale à effectuer, elle doit être aidée par le politique, par de l'incitation et de l'interdiction car parfois, c'est indispensable pour changer les moeurs ; le duel, chose courante encore au début du 20ème siècle a disparu ; d'autres formes de violence subsistent bien sûr, mais cette forme instituée, à la fois noble et stupide, a bel et bien disparu et les conflits se règlent autrement, moins violemment (définitivement)... Le progrès est une réalité, notre capacité d'évoluer aussi. En terme d'écologie, le politique doit inciter et interdire, l'isolation, le passage à d'autres énergies plus vertueuses en terme de cycle,... Investir sur l'avenir, centrales solaires spatiales par exemple.