Oui à la fiscalité écologique et notamment la taxe carbone ; mais pour qu'elle ne soit pas injuste - c'est à dire qu'elle ne pèse pas en proportion plus fort sur les plus modestes -, il faut faire participer davantage ceux qui en ont les moyens. La première action devrait concerner le transport de marchandises et de passagers par les airs et par les eaux. Il serait aussi judicieux de taxer davantage les grosses cylindrées et le fret routier (qu'il faudra un jour remplacer par le ferroutage). Les 80 km/h ne sont pas une mauvaise chose, mais trop rigide selon les contextes routiers.