Instaurer une taxation pour intégrer les externalités générées par les activités polluantes. Ainsi, le marché doit naturellement converger vers des sollutions compatibles avec la transition écologique. Afin de ne pas augmenter les prélévements obligatoires, cette taxation doit être neutre: le montant de cette taxation doit intégralement être fléchée vers la transition écologique pour (i) recompenser les activités non polluantes, (ii) aider les ménages pour réduire leur empreinte carbone et (iii) améliorer transports en commun.