L’industrie de masse concernant notamment l’agro alimentaire, et l’élevage industriel induisent aujourd’hui de nombreux dégâts climatiques, biologiques et in fine, humains.  En effet, au delà de la maltraitance animale qui découle de ces modes de production, ainsi que la disparition inquiétante de certaines espèces, (notamment maritimes), ce mode d’industrialisation nécessite de davantage cultiver les terres afin de nourrir le bétail, afin de nourrir l’Homme.  Cela implique donc de défricher de plus en plus de terre, de faire disparaître des espèces, de changer les modes de vie de certaines tribus, tout cela aboutissant à des exportations massive, bref, une chaîne se cristallisant autour d’un véritable cercle vicieux.   L’Homme est omnivore, il n’a pas besoin de consommer autant de viande et dans le souci d’une lucratisation et d’une économie poussées à l’extrême, le maître mot de la production agro alimentaire aujourd’hui, est le gaspillage, le déchet.   Si nous sommes dans la capacité de nourrir les 7 millards d’humains peuplant la planète, les sociétés occidentales, gaspillent, la France n’échappant pas à ce propos, alors que d’autres meurent de faim.   La rentabilité ne doit pas prendre le dessus, je pense véritablement qu’il faut faire cesser cet engrenage qui a des conséquences désastreuses sur la pollution, les espèces, et notre mode de vie.   Sans arriver à des extrêmes, il faut véritablement revenir à une agriculture plus saine, plus auto-satisfaisante et arrêter la production de masse afin de réduire son impact sur notre planète, les animaux, notre santé et notre bien être.