Si on assume que ces problèmes sont fondamentalement le résultat d'une pression excessive de l'espèce humaine sur l'ensemble des ressources naturelles, la seule solution globale passe par la simplicité volontaire, c'est à dire apprendre à vivre avec moins sans pour autant être malheureux. Pour cela il faut activer dès maintenant une revolution dans le système éducatif avec le RECIT écologique qui l'accompagne. La question du récit écologique est fondamentale, car il s'agit de vivre la préservation de l'environnement, non comme une contrainte, mais comme opportunité unique de faire preuve d'intelligence collective qui nous rapporte en plus du bonheur. En définitive, un récit qui serait une plaidoirie pour la vie face à la destruction ineluctable vers laquelle nous avançons.