Le problème est planétaire, alors l'action de la France, seule, représente une goutte d'eau dans la mer de ce qui est à entreprendre pour préserver la planète et la vie des générations futures. La France peut/doit ouvrir la voie et montrer l'exemple afin d'entraîner dans son sillage ses partenaires européens. Après la zone Euro, bâtir la zone Verte et devenir une voix forte pour convaincre les autres pays. En effet tant que les USA, la Chine, la Russie, l'Inde, le Brésil ne seront pas convaincus de la nécessité et de l'urgence de lutter contre le réchauffement climatique, aucune mesure ne sera vraiment efficace... Le problème est politique, mais surtout financier. Comment faire passer une économie mondiale qui fonctionne grâce à la sur-consommation des individus à une économie raisonnable qui prend en compte la protection de la planète ? Le business-plan reste à trouver...