Tous les problèmes évoqués précédemment sont interconnectés essayer de résoudre l'un sans résoudre l'autre ne fonctionnera pas. Je pense qu'en tant qu'êtres humains nous avons tous une part de responsabilité mais notre influence en tant qu'individu sur environnement est faible. Pour apporter réponse à ce problème il faudrait que les entreprises se mobilisent, elles sont les plus gros pollueurs pourtant nous sommes ceux qui en payent les frais. Une taxe comme la taxe carbone part d'une bonne idée mais nous montre quand nous sommes face aux résultats (détournement de la taxe carbone pour faire du profit) à quel point VOUS, l'Etat et l'Union Européenne ne voulez pas prendre le problème en main. Je pense que si les Etats respectaient les engagements qu'ils prennent lors des sommets comme les COP, les grenelles de l'environnement et autres nous avancerions un peu.  La préservation de l'environnement et donc de l'espèce humaine passe par une responsabilisation des acteurs et donc non pas des citoyens mais bien des entreprises qui polluent bien plus.