Baisse de la consommation des gadgets (non vital) , emballages écologiques réutilisables : verre.  Diminution d'au mois 80% des produits dérivés du pétrole.  Produits en vrac. Malus pour les produits ne respectant pas ces critères.  Interdiction des suremballages.   Création d'un enseignement spécifique à l'écologie et à notre sauvegarde de notre environnement. (primaire au lycée)  Mettre "le paquet" au niveau  des crédits pour la recherche et développement des véhicules Hydrogène ( au niveau européen) actuellement des années de retard du aux lobbyes pétroliers , et nos gamins en payent le pris actuellement !  Utiliser les taxes carburants pour cette même recherche.  Augmentation des subventions pour la reconversion en agriculture Bio et aide au nouveaux paysans Bio.   Mettre en place les Taxes sur le kérosène (avion) et Fioul (transport maritime).  Transports en communs OK, mais moi j'habite en campagne à 35 km de mon travail (pas de co voiturage possible ...) d'où l'intéret d'un mode de propulsion propre à 100% et donc à l'Hydrogène.  Mesure fiable des émission de particules fines et CO2 des véhicules : ne plus faire confiance aux constructeurs qui mentent pour leur profits au détriment de notre santé à tous ( asthmes, cancers  en augmentation...)  Biodiversité : arrêt de la destruction des terres cultivables et celles servant de refuge à la flore et à la faune. par exemple dans ma région construction du grand contournement Ouest de Strasbourg (GCO) débuté pour satisfaire les profits de VINCI et autres groupes de BTP, sans aucun référendum des population vivant à coté. Coupe rase de la forêt, et macadam sur des excellentes terres où l'on aurait pu faire de la culture bio !!! Encore une fois on se fout de la démocratie direct d'où la violence comme ultime moyen de faire entendre sa voix face aux lobbyes. (perso je parle pour mes 3 enfants) .  D'une façon générales les citoyens n'ont plus la main sur leur avenir et leur environnement. le fric passe par dessus tout . reste la violence qui résulte de cette injustice. Manque de démocratie directe , notamment dans le domaine de l'écologie.