Favoriser les transports en commun - trains, bus au gaz et/ou électriques - fret ferroviaire (ferroutage) - réduire le transport par camion (vignettes pour camions) - améliorer le transport ferroviaire dans les zones rurales (le raisonnement purement financier consistant à supprimer les lignes "non rentables" est contre-productif et désastreux à long-terme. Il ne fait qu'accentuer le phénomène de désertification des zones rurales. Il faut au contraire les renforcer même si elles ne sont pas rentables, elles le deviendront.