Tout le monde s'élève contre la manipulation du végétal, (OGM) probablement avec raison, car ça conduit une diminution dangereuse de la biodiversité, donc une réduction drastique des espèces végétales et par extension animale ... par contre dès lors qu'on applique ces techniques à l'homme (cf les expérimentations menées en Chine) là d'un seul coup ça ne choque plus personne ! Pourtant des techniques tel la PMA ou GPA conduiront inexorablement à une diminution du patrimoine génétique humain (en effet lorsqu'on pourra choisir, personne ne demandera un enfant moche, malade, trop petit ou trop grand ... donc petit à petit tout le monde se ressemblera et on aura fait pour nous, Homme, ce que qu'on a regretté d'avoir le reste du vivant !!! Respectons la nature de l'Homme ! Je pense qu'il faut retravailler sur les lois de bioéthique afin de replacer l'homme à sa place en interdisant ces techniques de PMA et GPA.