Pour inciter les citoyens à prendre les transports en commun il faut accroître l'offre de transport, la rendre accessible et sure. Cette offre doit concerner tout le territoire et pas uniquement les grandes agglomerations. Pour cela, il faut cesser de fermer les petites lignes de train, de réouvrir les petites gares. Il faut que cela soit facile de se rendre dans une gare, que ce soit avec des transports en commun ou en créant des parkings relais. Dans ma ville aujourd'hui on met des bâtons dans les roues aux usagers du TER en diminuant le nombre de places de stationnement près de la gare.  La SNCF déminue le nombre d'agents dans les cars, surpprime les contrôleurs dans les trains : incivilité, insécurité sont au rendez-vous. Tout semble être fait tant au niveau dessertes, accès au gare et sécurité pour décourager les gens à prendre le train. On culpabilise les gens qui prennent leur voiture mais on ne fait rien pour les encourager à prendre ou à continuer de prendre les transports en commun et notamment le train