Institutionnaliser le principe de la protection de l’environnement, de la biodiversité et du climat en l’inscrivant dans la Constitution. Soumettre toute nouvelle loi, décret, arrêté, signature de traité à une étude d’impact environnemental, afin de garantir « zéro atteinte nette » à l’environnement, grâce à la séquence éviter-réduire-compenser, permettant de dégager des financements pour la veille environnementale et la préservation des habitats naturels. Renforcer les pouvoirs de la Police de l’environnement et faire réellement appliquer le droit de l’environnement existant. Renforcer juridiquement le principe pollueur-payeur, pour financer en particulier des actions d’animation visant à mettre en mouvement les territoires autour de la transition écologique. Par exemple, faire réellement éteindre les vitrines la nuit, et dresser des contraventions en cas de manquements, comme prévu par la réglementation en vigueur. Il est nécessaire de contrôler davantage les entreprises, les collectivités, etc. et d’imposer une prise en compte de l’environnement dès le tout début des projets. Le rôle de veille des associations locales sur ce sujet, qui appuient le travail des services de l’Etat, ainsi que leur rôle de conseil, devraient être reconnus, valorisés et encouragés.