Favoriser la conversion agricole au Bio, en contraignant notamment par des barrières non tarifaires la réciprocité de nos labels et chartes vis à vis des produits importés. Préserver les équilibres inter-espèces en zone sauvage, rurale et périurbaine. Ne pas faiblir sur les calendriers d'éradications d'emploi de pesticides de synthèse, fongicides chimiques et perturbateurs endocriniens. Faire appliquer le principe de précaution sur les adjuvants agricoles. Encourager la polyculture et la rotation d'utilisation des sols. Sanctuariser des cours d'eau (déversements de déchets industriels, d'eaux usées, de ruissellements de  cultures, aménagements des berges et bassins perturbants frayages et pontes).