Continuer à developper les transports collectifs et garder les petites lignes ferroviaires. Continuer à travailler avec les collectivites sur les PPA et subventionner plus largement les modes doux, voies vertes, et projets de villes vertes, voitures non polluantes dont les proprietaires ont de faibles revenus et ne peuvent investir ds du neuf ni ds un vehicule electrique. Favoriser les installations en nombre des postes de recharges electriques pour vehicules. Travailler avec les industries polluantes pour l’evacuation des dechets.  Inciter les collectivites à proposer des vehicules types auto-lib et velo-lib, meme ds les communes moyennes.