Afin de lutter efficacement contre le réchauffement climatique, il faut lutter d’une façon radicale contre la périurbanisation, principal contributeur à l’émission de CO2, au niveau des transports mais aussi au niveau du chauffage. Je propose un programme des 3 zéros :  Zéro artificialisation / Zéro construction de grande surface commerciale / Zéro construction routière / L’étalement urbain mène automatiquement à une augmentation des émissions de CO2, par l’augmentation du volume de circulation routière et par les émissions directes des nouveaux bâtiments, surtout les grandes surfaces, par exemple.  Cette augmentation de l’émission de CO2 est accélérée par des projets routiers. La dispersion des fonctions grève tout les efforts d’une réduction des émissions et il devient impossible de trouver des alternatives à l’autosolisme dans le paysage d’une dispersion complète des fonction : habitat, lieux de travail, services publiques.  Le deuxième défi est la conservation des terres agricoles, élément clé pour la survie dans les décennies à venir. En même temps des friches industrielles énorme sont disponibles, ainsi que des friches commerciales. Un grand nombre de bâtiments inutilisés existent partout. L’autre grande réserve foncière est celle d’aménagements très étalés qui représentent des surfaces artificialisés énormes comme principalement les centres commerciaux et les parkings en nappe des entreprises. Je propose que le développement fasse uniquement autour de centralités, comme les centres-bourgs ou les gares ou des sites où des services sont déjà implantés (écoles etc.). Les leviers le plus efficace pour une réduction  des émissions de CO2 sont le développement du rail, le développement des déplacements à vélo et le co-voiturage. Tout ces trois actions sont rendus plus difficile par l’étalement urbain.