Le nombre de déplacements en voitures et camions augmentent, les bouchons (source de mal être) aussi. La consommation d'hydrocarbures, le taux de CO2 et la pollution s’accroissent (30% du CO2 émis en France provient du transport). Nous avons mis beaucoup d'espoir dans les nouvelles technologies et dans les incitatives citoyennes locales, pour améliorer petit à petit la situation. Cela est très bien, mais face au enjeux, il est nécessaire de lancer des projets  plus ambitieux pour changer rapidement le comportement collectif. Il est aussi nécessaire d'estimer efficacement l'impact sur le long termes de ces projet sur l'éco-système, pour éviter d'être contre productif (impact sur le cycle complet). Par exemple: A quoi sert une voiture électrique sans réseau spécifique de rechargement et un moyen d'éviter les embouteillages? Un conducteur, voudra-t-il investir dans une voiture électrique sans amélioration de ces difficultés quotidiennes? Un voiture électrique et ces batteries sont-elles les bonnes solutions pour préserver l'environnement si on regarde le cycle complet? Idem pour le vélo s'il n'y a pas de piste cyclable sécurisée et de moyen de mettre son vélo dans un bus pour continuer son trajet. Chaque utilisateurs et parties prenantes a ces difficultés, ces besoins et ces intérêts. Les solutions doivent être adaptées à chacun. Les solutions mise en oeuvre doivent réellement diminuer l'impact sur l'éco système dans son cycle complet (extraction des matières premières jusqu'à la gestion des déchets). Les solutions doivent inciter un changement individuel mais aussi collectif.