Changer les modes de consommations et de déplacements et de transports de marchandises. La démographie n'est pas abordée  c'est  le vrai risque pour l'humain dans le siècle à venir. Proposer les vrais alternatives de changement et les vrais solutions énergétiques sans discours politiques - par définition la société de consommation pollue !  Il faut des solutions mondiales communes. Si l'Europe mettait en oeuvre un plan commun, se serait une avancée et pourrait tirer le reste du monde.  Une économie européenne pourrait naitre de ce plan.