Il faut arrêter de se payer de mots et résolument changer de cap politique et économique : -d'abord se tourner vers les pollueurs industriels, les transports aériens et maritimes, les mettre à contribution financièrement pour les dégâts causés. -relancer le transport ferroviaire en s'appuyant sur la société nationale des chemins de fer (SNCF) au lieu de la torpiller au profit des sociétés privées, rouvrir des gares et des lignes (celles que l'on appelle "petites"), pratiquer des tarifs attractifs, relancer le fret ferroviaire au lieu de l'abandonner pour réduire le nombre de camions sur les routes, relancer le transport fluvial, -réorienter les aides aux entreprises (CICE, etc...) dans ce sens en les conditionnant au respect de critères environnementaux et à leur contribution à la transition énergétique, -augmenter fortement le budget du transport pour encourager les transports en communs gratuits et limiter l'usage des voitures en aidant financièrement les collectivités locales, -suspendre, afin de ré-éxaminer leur nécessité, tous les projets de nouvelles autoroutes, de grands centres commerciaux, de concentration d'entreprises éloignées des lieux d'habitation des salariés, -cesser de réduite l'implantation des services publics notamment en zone rurale qui obligent à des déplacements toujours plus longs et coûteux, -stopper les investissements publics dans les énergies fossiles, pousser au développement des énergies renouvelables, -annuler les autorisations de forage de Total en Guyane et abandonner le projet d'exploitation aurifère de la Montagne d'or, -limiter l'utilisation des pesticides et du glyphosate, -s'opposer au développement de l'agriculture industrielle et soutenir l'agriculture paysanne en réorientant les subventions vers le bio et le local.