La réponse aux problèmes environnementaux doit être coordonnée et respectée. L'Europe a plus de poids sur la scène internationale que la France seule. Une autorité européenne légitime et représentative saura coordonner des actions cohérentes au sein de l'UE et les soutenir face aux autres puissances mondiales. Pour ce faire, un ministère des questions environnementales, européen et indépendant des chancelleries, doit avoir pleine autorité pour définir les actions, moyens et objectifs à atteindre par tous les membres de l'UE.