Modifier nos comportements, mais pas seulement en culpabilisant les citoyens et individus pour qu'ils agissent. Les entreprises ont grandement leur part de responsabilité quand elles produisent à l'autre bout de la planète, font des objets à usage unique et replissent les poubelles et poussent à la consommation. Il faut interdire sans hésitation les produits nocifs, inutiles, et réglementer les importations qui ne respectent pas les normes que chez nous (environnement, travail, salaire ...) et taxer les produits avec un gros impacts, voire les interdire, obliger à produire localement... tant pis si cela implique de se froisser avec des multinationales ou d'autres pays, la liberté de marché atteint ses limites clairement, car ne prend pas en compte l'impact écologique, mais seulement le modèle financier à cours terme, et laisse les collectivités (collecte des déchets, gestion des décharges, gérer la qualité de l'air ...) et les citoyens compenser et se sentir responsable. La collectivité a également sa part de responsabilité en laissant faire, et en étant faible sous prétexte de relation diplomatique, d'emploi et de liberté des marchés ! Ce n'est plus possible, nous ne pourrons pas acheter une deuxième planète avec les bénéfices générés.