Importante TAXE CARBONNE sur le kérosène via les billets/taxes aéroport, sur le fioul maritime  via taxes douanières pour les portes conteneurs (moins d’importations de produits chinois, indiens… Produisons en France), via les billets sur les paquebots de croisière. Ecotaxe sur tous les poids lourds qui circulent sur le territoire français  en fonction du poids du véhicule, du kilométrage parcouru et de ses émissions polluantes ainsi plus de taxes sur les camions étrangers et moins sur les français puisque en fonction de la distance (Encourager produits locaux plus d’emplois/moins de chômage). Ces taxes doivent servir à la transition écologique et aux infrastructures ferroviaires afin de réintroduire et réorganiser le FERROUTAGE que nous avons trop abandonné (en Suisse, 71% des marchandises circulent sur rail ; en France, le ferroutage représente environ 1 % du transport de marchandises surtout ligne Eurotunnel.  En France le secteur des poids lourds bénéficie de près d’un milliard d’exonération de taxe carbone qui devait venir en contrepartie d’une écotaxe qui n’a jamais vue le jour. C’est pourquoi le transport sur rail et fluvial est moins compétitif et que nous avons tant de camions sur nos routes… Par contre, ce gouvernement taxe au maximum les voitures particulières à une cadence insoutenable, pas juste. Quant aux constructeurs voitures françaises, pas de voitures hybrides, une petite électrique qui ne permet pas de faire de longues distances et si peu de station pour recharger. Mais que font ces constructeurs ? J’ai toujours acheté des françaises, la prochaine sera japonaise ! Il y a un marché à prendre et en France, nous sommes encore en retard. A croire que tout est fait pour que ce pays s’effondre.  Le comble est que pour construire les batteries il faut des matériaux dont l’extraction est très polluante, le recyclage difficile et en plus nous allons encore être dépendants d’un pays, la Chine. La solution serait de promouvoir des carburants issus de l’agriculture (40% du colza français est exporté), l’hydrogène, investir dans la recherche.  Concernant transports voyageurs, le train est le moins polluant et le plus sécurisant, donc il serait nécessaire de développer une nouvelle politique du rail : arrêter/finir les lignes TGV existantes et améliorées les lignes classiques existantes (par exemple modifier les horaires en fonction des besoins de la région et donc arrêter la désertification rurale. Ces lignes peuvent servir aussi au  trafic marchandises). Actuellement, les lignes fermées sont remplacées par des autocars qui polluent bien plus avec risque d’accidents. La SNCF doit tenir son rôle de  service public et d’entretenir toutes les voies.   L'agriculture chimique crée des problèmes graves de santé pour les agriculteurs et les consommateurs, pour l'environnement et de ce fait des dépenses. Les pesticides chimiques sont à interdire vite, très vite. Il faut absolument invertir en recherche pour trouver des substituts naturels puis interdire les pesticides chimiques et donner une aide financière/services/conseils aux agriculteurs pour les permettre la transformation de l’agriculture, les aider peut-être sur une durée déterminée. Idem pour les pesticides qui tuent nos abeilles. Une entreprise française découvre et développe un pesticide naturel avec des micro-algues qui fonctionne très bien sur légumes et vignes : il faut aider ces entreprises innovantes. L’Europe n’est même pas capable de s’entendre sur le glyphosate pour sauver des vies. C’est vraiment décevant.   Voilà ce que j’ai lu dans le Journal de l’Environnement, un article daté de 2018 : « Si le recyclage des plastiques progresse en Europe, la France reste à la traîne avec l’un des taux les plus bas (22,2%) ». Cela sert à quoi le tri dans nos poubelles ? Aider création d’entreprises de recyclage (plus d’emplois/économie).