Priorité des politiques publiques, la transition énergétique vise à accroitre fortement la production électrique par des sources renouvelables en vue de remplacer au fur et à mesure la production nucléaire. Le photovoltaïque pourrait couvrir la quasi-totalité des besoins d’électricité en France avec une surface de 360 KM². A eux seuls, les centres commerciaux représentent une surface de 17 millions de m², soit 5% de cette surface. Pour ce faire, la politique photovoltaïque devrait imposer l’installation de panneaux solaires sur tous les toits plats (industriels, agricoles et commerciaux) de plus de mille m², puis dans un second temps étendre la mesure aux toits de plus de 500 m² ainsi que sur des installations en pleine mer. Cette politique développerait un savoir-faire en France et procurerait nombre d’emplois non délocalisables. Les contraintes juridiques actuelles limitant le développement de l’éolien, devraient être assouplies pour exploiter plus encore cette solution, notamment en mer.