- les propriétaires de prairies qui les laissent à disposition de la faune pour la nidification des oiseaux ou pour les batraciens par exemple et ne les exploitent pas devraient recevoir deux fois le montant de leur taxe foncière - l'Etat devrait avoir des hectares dans tous les milieux  consacrés uniquement à la faune et à la flore. - Diminuer la pêche et créer de très nombreux sanctuaires marins ou en eau douce où toute pêche est interdite. Il faut multiplier toutes les espèces de poissons au moins par trois sur tout le territoire français.  Si les marins ne peuvent plus pêcher, il faut leur garantir une double activité pour maintenir leur revenu. Proposer un "quota consommation de poissons" afin de ne pas sortir des animaux inutilement de l'eau. Ne pas exp.orter nos poissons. Ne pas en acheter ailleurs