La pollution de l'air, on l'a vit tous les jours dans les villes. Mais les dérèglements climatiques, la perte de la biodiversité, l'immigration liée aux changements climatiques, le pouvoir d'achat, la qualité de notre nourriture sont toutes des problématiques concrètes et actuelles. Il faut donner la possibilité aux gens de pouvoir améliorer leur empreinte carbone, et de mieux se renseigner sur le sujet. Aujourd'hui, avec les publicités, nous sommes constamment interpellés pour acheter des nouveaux vêtements, le nouveau portable, la dernière voiture... Tout cela pollue, acheter constamment de nouvelles choses n'est pas utile, mais malheureusement cela passe avant tout le reste car c'est l'argent qui fait tourner notre société.  Je ne vois aucun message de sensibilisation pour alerter sur les dangers du réchauffement climatique, la surconsommation et la pollution ? Ce n'est pas en annonçant que le dernier rapport du GIEC est sorti pendant 3 minutes aux informations et rabâcher que les agriculteurs ont du mal avec la sécheresse que les gens vont changer leur manière de vivre.  Par contre je vois des publicités pour le dernier manteau de Primark ou Zara tous les jours (en plus de l’empreinte carbone pas terrible, conditions de travail exécrables à l'autre bout du monde).  A quand le vrai visage de ce que l'on achète ? Car quelle que soit la catastrophe actuelle, beaucoup de gens ne se sentent pas touchés. Ce n'est pas non plus en déprimant avec le changement climatique que cela va changer, pourquoi ne pas proposer aux gens des alternatives simples à mettre en place, pour faire un pas dans le sens d'une plus faible empreinte carbone ?  1) Education, messages de prévention, sensibilisation  2) Continuer à tendre vers des centres ville piétons, favoriser les déplacements en vélo à l'intérieur des villes, développer des solutions de transport en commun efficaces et accessibles, et pas seulement à l'intérieur des villes.   3) Les cahiers de nutrition évoluent, proposer aux jeunes et aux adultes des alternatives à la viande dans les cantines, moins de viandes, plus de graines et de légumineuses selon les rapports. Aujourd'hui, si on ne prend pas de la viande dans les cantines, il est difficile d'avoir un repas équilibré. Sans supprimer la viande, avoir également d'autres choix.   4) Favoriser la consommation locale plutôt que les importations. Cela passe par l'alimentation (développement des paniers de légumes, achat du local dans la restauration scolaire et des entreprises), les services (sites style Amazon, bonjour les dégâts), l'habillement, etc... Que la provenance, le lieu de fabrication et le lieu d'origine des matériaux de n'importe quel produit soient systématiquement spécifiés (meubles, habits, aliments...).  5) Les déchets, il faut une meilleure gestion. Favoriser le compostage (dans mon quartier il y a 3 listes d'attentes pour accéder au compostage, et c'est uniquement des bénévoles qui les mettent en place), remettre les consignes de verre, favoriser le verre et le ré utilisable, le vrac, mieux gérer le recyclable. Obliger les entreprises à trier, la plupart du temps, même si les employés font le tri, les ramasseurs de déchets remettent tout ensemble... Stop aux plastiques à usage unique (et pas que les sacs plastique!). Egalement à l'obsolescence programmée...  6) Proposer des compensations carbone, par exemples lorsqu'on achète un billet d'avion. Certes, cela n'annule pas notre impact mais cela permet au moins de ne pas rien faire quand on utilise un moyen de transport polluant tel que l'avion.  7) Faire appliquer la loi. A un moment donné, si des gens jettent des ordures par terre, des mégots, etc... il y a des contraventions de prévues ? Je n'ai jamais entendu parler d'une personne qui a eu une contravention pour cela. Ce n'est pas facile à mettre en place, mais on a besoin de villes propres, et que les océans arrêtent de récupérer tout le plastique du monde. Le système suisse n'est finalement pas si mal, on paie notre poubelle au poids, et les gens font attention... Malheureusement il n'y a que quand ça touche au porte monnaie que la plupart des gens veulent bien faire des efforts.