La taxe Carbone est une bonne idée à la base. MAIS quand on apprend que vous donnez des aides aux entreprises les plus pollueuses pour les aider à payer cette taxe ... ça nous met légèrement en colère... Quand on sait que les géant qui navigue sur nos océans et les avions qui polluent incroyablement ne payent rien ou pas grand chose comparé à la masse de bénéfice qu'ils ont, il faut comprendre que Mr X qui va bosser tous les jours, se tape 60 km par jour en lieu rural (c'est mon cas pas de transport en communs là où je suis), le coût n'est pas passé. Prouvez nous que cette taxe est équitable et on la payera. Taxer à fond les gros et nous aussi mais proportionnellement et arrêter de donner des subventions aux entreprises pour "les aider à payer la taxe" !