Lancer un projet collectif et individuel avec 1) une ambition affichée avec date (ex : réduire le plastique de 50% en 5 ans), 2) le recrutement de tous ceux, individuels, entreprises, associations etc qui veulent contribuer, 3) des propositions venant de chacun sur le mode de "contributions et d'idées" pour aider les changements de comportement (nouveaux emballages, nouveaux produits, nouveaux comportements proposés par des entreprises, des individus..)4) choisir 10  à 20 actions clefs possibles parmi ces contributions et idées, 5) proposer ensuite à chacun ( individu, entreprise etc...) de s'engager à agir sur une ou plusieurs de ces actions, 6) donner des mesures et récompenser pour montrer les progrès. Bref en faire une démarche citoyenne, positive, contributive, assumée.