Prendre toutes mesures qui permettront de réduire voire interdire l'usage des pesticides. Alors que les pesticides sont reconnus cancérigènes, leur consommation en France a augmenté au cours des trois dernières années. C'est inadmissible. Interdire l'usage du glyphosate est le minimum que la France puisse faire, en urgence. De la même manière que l'Etat taxe fortement les paquets de cigarettes puisque c'est dangereux à la santé, l'Etat doit taxer lourdement les pesticides puisqu'ils sont dangereux pour la santé.  Il faut aider le développement de l'agriculture biologique. Elle est bonne pour la santé des consommateurs, utile pour la biodiversité et l'environnement, positive pour l'emploi. Aider correctement les exploitants agricoles bio est la juste contrepartie des économies que l'on fera sur  la qualité des eaux et des sols et la meilleure santé de la population.