L'élevage est un des acteurs majeurs de la pollution des eaux, des sols via les déjections et émet plus de gaz à effet de serre que TOUS les moyens de transports réunis . Les animaux d'élevages sont les premiers consommateurs d'antibiotiques en France avant les humains, antibiotiques que l'on retrouve dans les eaux et les chairs consommées notamment ce qui accentue les résistances aux antibiotiques. Les chercheurs d'ailleurs craignent d'ici quelques années une pandémie face à laquelle nous ne pourrions lutter faute d'antibiotiques efficaces. En France, chaque jour un massacre de masse légalisé et encouragé : 3 millions d'animaux sont tués chaque jour !!!! Pour notre consommation. Nombre de terres sont monopolisées par des cultures dédiées à l'élevage comme le maïs très gourmand en eau, champs irrigués même en plein soleil à midi!!!  Pour produire 1 kilo de boeuf il faut l'équivalent de 15000 litres d'eau, un steak haché , 2500 litres  !!  Tandis que la biodiversité sauvage s'effondre nos gouvernements encouragent et subventionnent les activités polluantes et destructrices pour l'environnement. Majorité mangent du porc mais qui a déjà vu un porc en liberté... Les animaux d'élevages sont artificiellement reproduits comme des machines pour être tués. Que quelques races sont sélectionnées pour leur rendement tandis que les autres disparaissent . D'ici peu il ne restera sur terre que des animaux d'élevages et nous comme des cons et c'est tout. En 100 ans, nous avons tout détruit, pollué le moindre m2 de terre ou m3 d'océan et on continue.... Taxer le diesel est la cerise sur le gateau mais nullement une priorité environnementale. Taxer la viande et les produits carnés ou d'origine animale serait une VRAIE priorité environnementale