Favoriser le remplacement des énergies à effet de serre et polluantes: •	Electricité: Taxes & Impôts sur l'électricité sont critiqués en France mais leur valeur au kWh est une des plus basses d'Europe continentale: --> Conserver cet atout tout en réduisant les productions électriques fossiles, en favorisant de façon très active le foisonnement des projets d'énergie renouvelable réalistes, viables et rentables, sans alourdir davantage le coût des aides à ces énergies pour la collectivité  •	Transport et chauffage Sur les carburants, Taxes & Impôts sont par contre plutôt élevés bien que restant comparables à ceux des grands pays Européens hors Espagne:  --> Pour remplacer les sources d'énergie du transport notamment automobile et du chauffage: - miser modérément sur l'incitation prix en suivant les évolutions prix des pays voisins et/ou en automatisant la régulation de l'augmentation du prix des carburants par taxe carbone flottante, selon un barème prédéfini, diffusé à tous par les médias. Aussi à défendre au niveau Européen - et amplifier les aides particulièrement aux plus démunis mais aussi toutes les autres incitations (pédagogie, vulgariser, organiser ou accompagner de vrais échanges citoyens -"mini-salons" grand public et bon marché- sur ces sujets de changement de consommation, et production, énergétique,..)   --> L'achat de véhicules rechargeables ou moins polluants doit continuer d'être favorisé par l'Etat pour les plus démunis. Leur utilisation doit être favorisée par les grandes villes et collectivités de communes, et les industriels notamment constructeurs automobiles (stations de charge complémentaires aux privées quand elles sont possibles) ainsi que les centres commerciaux (stations privées)