Revenir à une agriculture biologique en soumettant les aides de l'Etat et de l'Europe attribuées aux agriculteurs à une charte déontologique de bonnes pratiques environnementales : études des rendements, impact sur la santé, formation à des pratiques prouvant les bienfaits économiques et environnementaux sur le long terme afin d'impliquer et inciter les agriculteurs. Fin des pouvoirs des lobbys industriels notamment auprès des politiques qui votent les lois avec des contrôles par le ministère de l'écologie et une cour indépendante rendant publics ses contrôles. Une charte déontologique entre les industriels, les agriculteurs et les distributeurs. Rendre les citoyens responsables de leurs achats par des campagnes d'information sur la nutrition et obliger les industriels à l'affichage sur chaque produit du nutriscore et signalement très net des ingrédients industriels par une note de 1 à 5 sur le produit.  Interdire aux industriels de revendre leurs "points" pollution à d'autres industriels. Pollueurs payeurs. Augmenter le nombre de transports en commun, redistribuer sur tout le territoire l'offre et augmenter les rotations des transports dans certaines zones rurales et ne pas laisser uniquement les communautés de communes et les élus locaux de décider du déploiement des transport. Ceci permettrait de désenclaver des zones, d'éviter des disparités entre les territoires et d'adapter réellement les transports aux besoins réels des citoyens en termes de rotations, horaires et coûts.