Repenser notre agriculture en comprenant que nous aurons bien plus intérêt en France à développer une agriculture riche, diversifiée, vertueuse, à contre courant de ce qui se fait déjà ailleurs autour de nous. Nous avions il y a peu une richesse culturale incroyable et nous l avons bradée pour un modèle hybride dévastateur et suicidaire. Ni industriel et rentable comme en Allemagne, ni vertueux et de haute qualité comme on sait le faire. Ce n'est est que par le haut que l on se en sortira et l agriculture française doit être un chantier prioritaire pour retrouver et redonner les valeurs de la ruralité à tous.