Je pense que c'est au entreprises tel que Monsanto total et autres de payé pour la transition écologique. En effet quand on regarde de prêt, la pollution engendré par les citoyens est minime par rapport à celle de ces grosse multinational. Il me parait donc logique de taxer les pollueurs qui de plus ont des chiffres d'affaire enorme. Il me parait indispensable aussi d'interdire un certains nombres de produits qui détruise nos sol (roundup...) en aidant bien sur les agriculteurs à s'équiper pour cette transition. Ci le gouvernement applique ce principe de justice et d'équité les citoyens pourrons de nouveau avoir confiance en la politique de notre pays.