Casser le modèle de croissance purement économique  dans lequel nous fonctionnons presque tous à travers le monde, et ce malgré des systèmes politiques très différents. Décider d'arrêter de nourrir le désir d'acquisition inhérent aux êtres humains (ce qui permet notre évolution, certes, mais pas qu'en bien...). Agir sur la publicité, peut-être? Empêcher les panneaux publicitaires en tous lieux publics. Diminuer le nombre d'ordinateurs et de tablettes dans les écoles et leur temps d'utilisation (pollution invisible aux yeux des utilisateurs - les métaux rares, consommation électricité, etc etc....). Introduire certains devoirs  de citoyen par un service civique obligatoire pour tous, qui incluerait des visites aux endroits les plus pollués de France, et dans les déchetteries, les centres de tri de déchets, devant les monticules de sacs poubelles dans les zones d'enfouissement... Avec obligation pour tous les élus et tous les haut-fonctionnaires de passer du temps à travailler, sans présence des médias, dans ces mêmes centres de tri, et à faire des stages sur le terrain avec des éboueurs. Oui, j'en conviens, cela fait un peu régime travail forcé, mais il est urgent de rendre plus concret pour tous la réalité de notre surconsommation collective, et les personnes "là-haut" sont trop éloignées du terrain. Et puis, finie la possibilité de se racheter de la bonne conscience en compensant son empreinte carbone. Plus on pollue, plus on paie, plus on est pénalisé, c'est tout.