rerépartir les voies des autoroutes pour qu'il y ait une piste cyclable sécurisée, une voie consacrée aux taxis, bus de lignes et voitures électriques créer des lignes de bus sur les autoroutes qui s'arrêtent à chaque sortie d'autoroute avec un service de location de voitures et vélos et aussi de parkings voitures et vélos. inciter les gens à ne pas avoir de voiture en leur offrant un vélo ou une trottinette électrique  par personne au foyer en échange de l'absence de possession de voiture. Les objets devant être rendus et en partie remboursés dans le cas ou le foyer voudrait s'équiper d'une voiture.