Piétonniser les centres urbains de TOUTES les villes (grandes, moyennes et petites), avec des arbres au milieu et des jeux pour enfants. Faire des voies de bus et covoiturage sur les routes et autoroutes pour avoir des transports en commun rapides et efficaces. Limiter l'utilisation de la voiture individuelle (minimum 2 personnes, minimum 3 en période pic de pollution), interdire les moteurs qui tournent a l'arret. Faire plus de pistes cyclables sécurisées partout meme a la campagne, faire des trottoirs a la campagne, faire des habitations entierement non fumeurs (réduction pollution locale/tabagisme passif), réellement interdire le chauffage au bois en agglomération, controler. Réduire les espaces de stationnement, agrandir les trottoirs et/ou mettre des pistes cyclables a la place.