Ça commence par l'instruction dès la petite enfance. À l'intérieur ou à l'extérieur des écoles et lycées, on devrait avoir deux poubelles côte à côte. Une pour les papiers gras et l'autre pour le recyclage (les canettes, cartons, etc.), Je recycle depuis l'apparition des premiers containers pour le verre et je suis navrée de discuter avec des jeunes qui ne savent même pas à quoi sert le recyclage, quel but, etc. Informer sur ce qui ce passe, sur les solutions (pour et contre), sur les initiatives déjà prise de ça de là (dans les crèches, écoles, etc) par des petites vidéo courtes avant les JT. Accorder un crédit d'impôt aux industriels pour s'équiper de filtres ou qui organisent le recyclage de leur fumée ou qui investissent pour les convertir en chaleur comme cela se fait déjà.