1/ servir d’exemple, être le père, le ciment de la transition. On suit ce que l’on voit et ceux qui agissent, fait ce que je dis pas ce que je fais, la est la plus grande erreur, et également créer une partie des problèmes actuelles d’une grande partie de la population. modifier en profondeur le comportement ds énarques, haut fonctionnaire, employés du service publique.  Se faire épauler et soutenir par le privé, en favorisant les entreprises et entrepreneurs eco responsable. Un cice dédié à la prise de responsabilité et à l’exucation De leurs propres salariés. Le patronat peut être dans un grand secour, surtout au niveau des TPE/pme. Les autres sont trop axés sur le capitalisme sans vergogne pour bcp. D’ailleurs en ce sens servir d’exempke Veut aussi dire favoriser ou pénaliser fortement les sociétés peu scrupuleuse. Il faut motiver la société, montrer une économie différente et responsable, bousculer le système. Mette en œuvre tous les programmes pilote scandinave pour la plupart finctionnelle. Passer à une partie économie, et certains secteurs d’activite En favorisant l’economie Locale et circulaire.  Puis prise de conscience des plus de 15ans par la communication, les engagements publiques et modification leur modification structurelle. Les plus jeunes, des cours d’éducations civique et surtout environnementale et participative afin de les rendre acteurs et fier. Obligatoire jusqu’en 3ème.  Pour les jeunes actifs, le patronat peut être d’un grand soutien.  Pour les quarantenaires et cinquantenaires, les enfants feront le travail de fond via l’educstion Participative et les devoirs musique en mix avec les parents.  Finance: une réduction d’impot sur les calculs volumétrique de déchets recyclé ( direct déposé dans les centres à ordures, très aisé et simple a mettre en place. Pour les non imposables, un chèque ecoresponsable 1x par an!! Vous allez voir l’envouement, le monde avance à la carotte, pas au pistolet sur la tanpe. Voici quelques récos sur le volet.  Le principal étant de faire confiance à nos représentants, pour cela faut il que réellement vos employés et vs même soyez un pur exemple. Notre pays a toujours été un moteur du changement mondial, c’est comme ça, et sa population est faite pour ça ! Le coq français doit annoncer l’aube du changement, le vivre, le pratiquer, servir d’exemple et redorer la fierté d’etre Français. La France n’est p’us Qu’aube histoir, elle se fond à la masse, pourtant avec en plus l’europe Qui peut être notre laboratoire et l’Allemagne comme frère d’arme, la France peut reprendre de sa splendeur du début du XX eme et avant. Pour ma part et à mon échelle, je lance avec mon propre budget privé, un site de comparaison des sociétés par secteur lié afin de sensibiliser les visiteurs  au premier et plus grand pouvoir du monde, la consommation. Ils ne le savent pas suffisamment mais le consommateur informé et conscient peut faire fermer n’importe quel société mondiale. Il leur faut juste une notice une info un savoir.  Cela favoriserait les sociétés responsable en tout point, salariale, école-responsable, etc.. et c’est de loin l’europe Qui remporte la palme, c’est le point clé d’un changement ultra rapide vu le Timing..