Respect des directives européennes comme les directives oiseaux.  Suppression de la chasse à la glue dans les  5 départements de France dont le Vaucluse. Compte tenu du déclin de la biodiversité, on ne peut maintenir cette soit disant "coutûme" qui est arriérée et qui contribue à ce déclin.  Poursuite de la réintroduction des ours, suppression d'un quota d'abattage de loups. La biodiversité doit être une priorité et les grands prédateurs doivent avoir leur place dans les écosystèmes qui seraient ainsi régulés naturellement (surpopulation de sangliers, plus besoin des chasseurs). Dans certains pays comme Italie ou Suisse la cohabitation avec les loups se passe bien (ex en Suisse des Lamas au milieu des moutons)  La liste des espèces nuisibles doit aussi être revue.  Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles »)  Le retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables  Lutter contre le trafic d’espèces sauvages : interdire le commerce en ligne d’animaux vivants ainsi que l’importation de trophées de chasse d’espèces menacées  Développer l'agriculture biologique, éducation de la population.