Prendre des décisions fortes de protections des espèces, et non se soumettre aux exigences des lobbys. Créer un corps chargé de la protection et régulation des espèces, mais aussi des espaces naturels et forêts. Une sorte de rangers en charge de la biodiversité en France. La protection et régulation des espèces sauvages leur serait confiée, en lieu et place des chasseurs dont le professionnalisme est très variable et non obligatoire. La protection et la diversité des forêts et des espèces végétales, mais également la protection des parcs naturels et espaces sauvages. Ce corps devrait être dotés de moyens conséquents afin d'assurer sa mission de manière efficace et honnête. Ses membres devraient suivre des formations, à la fois physique, maniement des armes pour la partie chasse, mais aussi biologique, afin d'avoir suffisamment de connaissances sur les différentes espèces évoluant dans les espaces sous leur responsabilité, et ce aussi afin de reconnaitre les espèces "nuisibles" à réguler et celles qui sont protéger. Cette unité pourra également lutter contre le braconnage avec le droit d'appréhender ou d'arrêter les individus pris en flagrant déli ou sur le tard. Pour ce faire, cette unité pourrait être une unité militaire spéciale, en charge de la protection de la biodiversité sur le territoire français.