Des milliers de camions étrangers traversent gratuitement la France chaque jour, dégradants les routes et amenant un surcroit notable de pollution. On voit même des poids lourds traverser la frontière et circuler en France, seulement pour éviter les coûts existant dans le pays frontalier ! (en Alsace par exemple). Depuis des années on parle de ferroutage et  tous les projets tournent courts par manque de volonté politique. Il faut instituer une taxe importante autorisant les poids lourds étrangers à circuler en France pour minimiser la circulation des ceux-ci sur notre territoire et rendre économique l’utilisation du ferroutage qui pourrait ainsi enfin  de développer.