1) Mettre en place une vraie politique environnementale qui privilégie, notamment, une agriculture bio. Il faut supprimer ou réduire drastiquement l'utilisation des pesticides et, pour cela, modifier la politique agricole qui subventionne, en priorité, les grosses exploitations. Les subventions doivent favoriser les exploitant agricoles qui font le choix de supprimer l'utilisation des pesticides. Le ministère de l'agriculture ne doit plus être à la botte des gros céréaliers, des lobbies agro-alimentaires et des syndicats comme la FNSEA qui ont toujours privilégié les gros exploitants agricoles. L'état doit donner des signes forts et ne pas faire, comme Nicolat Hulot l'a dit, une simple politique des petits pas visant à satisfaire les lobbies de l'agro-alimentaire, les chasseurs, les grosses organisation agricoles qui ne veulent pas que le système change...etc... L'agriculture intensive tue la bio-diversité. Il faut changer de modèle.  2) Mettre en place de vraies mesures de protection en faveur des espèces en danger. - Réduction du nombre d'espèces chassables (avec la prise en compte réelle de l'avis de scientifiques indépendant) - Interdiction de chasser un espèce durant sa période de reproduction. - Que la France respecte enfin les directives européennes (protection des loups par exemple...)  3) Interdiction du Glyphosate et de tous les produits apparentés dans les 3 ans et inscrite dans la loi comme cela avait été promis par le président de la république.  4) Revoir la liste des animaux classés comme nuisibles. Sortir le renard et le blaireau de cette liste.  5) Interdiction de toute forme de piégeage ou déterrage (glue, piège à mâchoires...)   6) Prendre en compte le résultat des consultations publiques. Exemple : J'ai, à plusieurs reprises, manifesté mon opposition au tir de nuit des renards en Meurthe et Moselle. Une très large majorité des personnes s'étant exprimées étaient opposée à l’autorisation de ces tirs (scientifiques et citoyens) et pourtant, le préfet à décidé de les autoriser et de suivre l'avis des chasseurs. Cette décision a été cassée en justice mais, que de temps perdu, d'argent et d'animaux tués pour rien. A quoi servent l'organisation de ces consultations si les résultats ne sont jamais pris en compte.  7) Limiter les cadeaux faits au chasseurs qui ne sont certainement pas les premiers écologistes de France. Privilégier l'aide au association qui œuvrent vraiment pour la défense de l'environnement.  8) Interdiction à vie du permis de chasse pour ceux qui tuent des espèces protégées et, bien évidemment, ceux qui tuent un promeneur ou un cycliste (ce qui n'est pas le cas aujourd'hui)  9) Interdiction de consommer de l'alcool lorsque les chasseurs sont sur le terrains avec des contrôles réguliers (limiter l'alcoolémie à 0,5 g/l comme pour la conduite d'un véhicule).