Il faudrait que les contraintes imposées aux agriculteurs français soient les mêmes pour les produits agricoles importés. En clair, on signe les COP 21 etc... On subventionne les éleveurs (ce n'est pas une critique, car sans quoi ils crèveraient de faim), mais on importe du tourteau de soja, dont 80% est OGM et une bonne partie provient de la déforestation en Amazonie, pour nourrir ces animaux. En clair, indirectement, on subventionne par les aides PAC la déforestation en Amazonie. De plus, on importe du canola, colza OGM dont la production est interdite en France, pour le triturer… en France… Idem pour l'huile de palme que l'on importe pour plaire à certains raffineurs… De qui se moque t'on? On est entrain de tuer la filière colza en Europe, et de dépendre des spécialistes OGM mondiaux qui utilisent le glyphosate quasi quotidiennement… Le pire est que certains de nos syndicats agricoles sont complices de cette hypocrisie… Triste! La législation doit être la même à l'importation et à la production! Et je ne compte pas le carbone produit pour importer ces produits... Un jour, nous dépendrons totalement d'autres pays pour notre nourriture, si nous continuons ainsi... N'oublions jamais qu'il faut rester indépendants sur ce point. L'alimentaire peut devenir une arme...