Légiferer avec courage et contre les lobby.  Aujourd'hui beaucoup de citoyen prennent leur responsabilité en matière d'environement, font des efforts individuels considérable. De leur côté les entreprise, à piloter leur profit, n'avancent pas assez vite. Il faut donc les forcer. L'interdiction des plastiques à usage unique est à mon sens une super initiative, mais il en faudrait d'autre. Rendrent les entreprises responsables de leur gaspillage. Sortir de ce système on achète des crédit de C02 avec de l'argent pour s'acheter bonne conscience.