Surtaxer puis interdire les produits ou activités contribution à la dégradation de l'environnement . En parallèle mettre en place des financements pour encourager  la recherche et les expérimentations pour la mise au point de produits et de mode de vie. Faire connaître (reportage, publicité,...), encourager et soutenir financièrement, les initiatives permettant de la protéger.  Modifier les programmes scolaires pour y intégrer le respect de l'environnement et de la biodiversité. Obliger les chaînes de télévision publiques à intégrer des programmes sur ces thèmes adaptés à chaque génération.