Le principe de base pollueur payeur est à respecter. Air, eau et terres sont à considérer comme des ressources nécessaires au bien commun et ne doivent en aucun cas être privatisés Compte tenu des problèmes environnementaux actuels, il y a lieu de remettre en question la notion d’ « abusus » en matière de droit de propriété (autorisation de faire ce que bon nous semble de ce dont nous sommes les propriétaires légitimes) . Il faut exclure cette notion pour les personnes physiques comme les personnes morales (entreprises) dans tout ce qui relève des biens « non renouvelables » et des biens vitaux pour la communauté (eau, air, végétation, …).  L’IFI doit donc tenir compte de la nature du patrimoine et de sa conservation ou utilisation vis à vis du bien commun.  Par exemple concernant la propriété foncière des terres arables et forêts, les droits d’héritage, taxes foncières et/ou IFI doivent pouvoir être modulées selon l’usage qui va être fait du bien au bénéfice ou non de la collectivité. Par exemple un usage règlementé et contrôlé par l’état (comme dans le cas d’une concession) doit autoriser une limitation ou même suppression de cet impôt mais un usage purement privé doit conduire à un impôt significatif. Sachant qu'aucune vie ne peut se dérouler sans consommation d'énergie et donc sans production de déchets, il y'a lieu de promouvoir l'économie circulaire pour la récupération maximale des déchets qui présentent des risques d'empoisonner la vie.