Il faudrait que les villes investissent dans des énergies moins polluantes (réverbères solaires) bus électriques etc. Côté citoyens, je pense qu' en plus des investissements effectués par les prélèvements d impôts déjà existants il faudrait insiter chacun à contribuer. Par exemple présenter des projets environnementaux et proposer aux citoyens de donner de l argent chacun la somme qu' il souhaite mettre. En échange de cet investissement proposer une déduction d'impôt sur le revenu ou pour ceux qui n en paient pas des chèques cadeaux culturels ou restaurant en fonction du montant investit. Montant qui pourrait se cumuler. Exemple un citoyen donne 25 euros il a un chèque culture de 5 euros qu' il peut soit utiliser soit cumuler avec une prochaine contribution financière. Sur internet les appels aux dons marchent très bien car le projet est bien expliqué et on donne ce que l on veut ou peut, ce n est pas imposé.  A faire en complément de l impôt déjà obligatoire.