- Interdire la climatisation (sauf pour les personnes vulnérables), et en tout état de cause dans les commerces. Cela ne fait qu'amplifier le problème. - Interdire l'utilisation de plastiques s'il existe une alternative ou créer une taxe pour les fabricants utilisant du plastique, de manière à ce que l'objet produit coûte financièrement ce qu'il coûte réellement à la planète (élimination des déchets, substance nocives déversées...) - Interdire les goodies (stylos, aimants, block-note, porte-clé, jeton de caddie, sac en toile "tote-bag")  jouets (exemple, cadeaux pour enfant dans les fast-food, comme au Chili) et autres objets "gratuits"  - De manière générale, poser des incitatives fortes à réduire la consommation d'à peu près tout ce qui est matériel (y compris gaspillage alimentaire, vêtements, appareils électroménagers). --> Voir ouvrage de Guillaume Sainteny sur la fiscalité écologique - Taxer les produits de l'agriculture non issus de l'agriculture "biologique" pour privilégier une alimentation saine (santé humaine et santé des écosystèmes). Faire porter un logo "agriculture conventionnelle" aux produits non bio (les produits bio devraient être la situation "par défaut"). - Même s'il ne faut pas confondre météorologie et climatologie, changer la manière de présenter les bulletins météo (radio, télé, papier) : il faut annoncer l'écart par rapport à l'attendu "normal" saisonnier, et non se réjouir "par principe" ("il fait beau") quand il fait chaud et ensoleillé et s’attrister quand il pleut ("il fait moche", "temps morose). Il n'y a pas de quoi se réjouir d'un 20°C en février à Paris (surtout dans un contexte de pic de pollution et si cela a des conséquences négatives sur la biodiversité (décalage proie/prédateurs dans les ressources alimentaires disponibles) - formations à l'écologie scientifique tout au long du cursus scolaire et formation approfondie pendant le Service National Universel (SNU)