Uniformiser les productions agricoles écologiques dans toute l’Europe. Et cesser toute importation de produits contenant des OGM ou pesticides. Les jeunes agriculteurs français sont obligés et désireux de produire propre mais sont concurrencés par d'autres pays européens moins scrupuleux. Les agriculteurs français bio sont bien contrôlés sur la qualité de leurs produits. Les industriels de l’agro-alimentaire et la grande distribution qui font du bio un marketing vendeur doivent l’être aussi avec autant de rigueur.