Nous nous apercevons que le nucléaire est un danger pour nous que ce soit au niveau national que sur le plan international et pourtant nous continuons à penser que cette énergie est l'avenir. Il suffit de regarder les publicités à la télévision nous ventant les bienfaits de la voiture électrique pour le comprendre. Et pourtant quand nous savons quels méfaits cela peut engendrer au niveau de l'environnement et de la santé, il serait judicieux de revoir la copie à deux fois.  En effet, d'une part, il faut aller chercher loin l'uranium augmentant ainsi les gaz à effet de serre mauvais pour la planète et d'autre part les populations qui habitent dans ces lieux où nous extrayons ce minerai souffrent. Dans ces pays, les mines se trouvent à ciel ouvert contaminant ainsi l'environnement et la santé des gens. Egalement, la facture collossale du démantellement des centrales nucléaires ainsi que l'enfouissement de ces déchets pose une question essentielle : Le nucléaire est-il l'avenir de notre planète ? La réponse est non vu qu'il est un danger à l'échelle mondiale et que les stocks diminuent. Je pense donc qu'il faudrait s'intéresser plutôt à la fusion froide ne produisant aucun déchet et que cette technologie fonctionne bien au dire d'un enseignant en physique qui me la appris. J'ai également entendu dire que le véhicule à eau pouvait très bien circuler. Qu'en est-il ? Pour ma part, l'électricité que j'utilise à mon domicile est 100 pour 100 renouvelable. Bien sûr, elle se trouve diluée au nucléaire mais si nous faisions  tous comme cela, cela permettrait de diminuer la part de cette énergie dangereuse passant de 76 pour 100 à qui sait 30 à 40 pour 100 du parc.