Les chasseurs sont les 1ers pollueurs de la nature (dépouilles des animaux laissées sur place, douilles, plombs, bouteilles, etc...) Propositions : Interdire l'élevage de gibier destiné à la chasse. Les animaux relachés ont très très peu de chance de survie car ils ne sont pas habitués à se nourrir, se protéger des prédateurs. Et surtout : ils n'ont plus peur de l'homme donc ils deviennent des proies faciles. interdire en tout point du territoire l'agrainage des animaux chassables. C'est une pratique dangereuse, notamment en multipliant les accidents de la route. L'agrainage est source de problématiques écologiques. Et c'est une pratique immorale car elle n'offre aucune chance aux animaux tués sur leur lieu de ravitaillement. Interdire le déterrage des blaireaux, méthode hyper cruelle et inutile Revoir la liste des nuisibles : l'homme en fait certainement partie