• Les lois de la physique s’appliquent, qu’on le veuille ou non. Intégralement. On n’en négocie pas la moindre virgule. Elles se moquent de savoir si je suis « compétitif », riche ou pauvre, et si elles nuisent ou servent mes intérêts économiques.   Par exemple, on ne peut pas se soustraire à l’effet de serre. • Les lois humaines (par exemple les règles du commerce) se négocient. Intégralement. C’est à elles de s’adapter pour faire en sorte que les lois de la physique ne nous causent pas de préjudice.   Par exemple, on peut se soustraire au commerce international (que ce soit souhaitable ou non).  Il faut impérativement intégrer les couts environnementaux dans le prix de tous les produits que nous fabriquons et consommons. Et nous soustraire de la concurrence des produits qui n’intègrent pas ces couts, en interdisant leur importation ou en les taxant. Cela implique notamment une taxe carbone. Et tant pis si cela peut nuire en représailles à nos propres exportations. D’autre part, il faut systématiquement privilégier fiscalement les produits et comportements les moins polluants. Nous devons sortir des accords internationaux qui n’intègrent pas la protection de l’environnement comme LA contrainte centrale. La France ne règlera évidemment pas seule les problèmes environnementaux mondiaux. Mais il faudra bien que quelques pays commencent à agir, et entrainent les autres par leur exemple.