Introduire le droit au respect de l'animal dans l'élevage. Il faut le retour et des structures vivables pour l'élevage des animaux pour l'alimentation. il faut s'assurer du bon traitement des animaux de ferme et développer au maximum l'élevage bio. Punir plus sévèrement la maltraitance des animaux ainsi que l'abandon. Interdire la chasse à courre et être très restrictif sur les chasses privées. Les riches et très riches doivent comprendre que ces distractions d'un autre temps sont révolues. Cadrer la chasse en fonction des espèces disponible (limiter les lâchés de "gibiers" élevés). Le chasseur a un rôle de régulateur et non de viandard ... Interdire la corrida, supplice inutile et insupportable pour les toros et les humains civilisés. Dès la petite école il faut un enseignement du respect de le condition animale et de la préservation de la biodiversité. Il faut également maîtriser la surpêche qui nous conduit vers une catastrophe maritime et humaine.