_Planter partout!!! pas de rue sans arbres.stop à l'artificialisation des sols.Remettre toutes les zones bétonnées abandonnées en herbe. _ Ne pas boucher un carré d'immeuble ,laisser une ouverture et un jardin et y composter les déchets dégradable des habitants du patté de maison.  _quand on taille les arbres en ville,le faire en alterné et quinconce pour sauvegarder la feuillaison et oiseaux et insectes. _Rapprocher les entreprises des lieux d’habitations et réinvestir les provinces au lieu d'entasser tout un pays dans l’île de France et de créer des couronnes parisiennes. _Sortir tout les ministères et leurs fonctionnaires de Paris et faire vivre les préfectures.remettre les administrations et les crèches et écoles en villes ,et non en périphérie. _Créer des parkings en immeuble dessus et dessous pour rendre l'espace à des jardins. _STOP aux nouvelles zone d'hyper commerce à la campagne comme "l'Open Sky de Sophia Antipolis. _Privilégier le commerce local,déjà bâti et taxer d'un euros le client sur chaque colis transporté et dans les relais commerciaux aussi,pour financer les plantations. _ Végétaliser tout les toits plats qui ne font pas d’électricité ou de l'eau solaire. _ Ne pas chauffer les bâtiments public plus de 20 degrés et refroidir à partir de 28 degrés.Porter des pulls en hiver et le voir à la télé .Arrêter les vestes en été.Vivre à l'heure  de son méridien. _ Arrêter les vols intérieurs. _ Réapprendre à marcher à l'école,grâce au pedibus pour aller à la piscine ou aux stades et sortie culturelles, et considérer que c'est un temps d'entrainement sportif pour l'E.P.S ,comme la marche nordique.