Il faut appliquer un principe de base : Taxer les pollueurs si et seulement si l'Etat propose à chaque français des alternatives moins polluantes. Exemple : Comment peut-on envisager de taxer le carburant alors que tous les français n'ont pas accès à une solution alternative ? Pas de transport en commun, pas de bornes de recharge de voitures électriques à la maison, au travail etc.  Il faut que l'état investisse massivement !!!! la transition écologique ne peut pas se financer sur le dos des Français qui voudraient bien moins polluer... mais n'en ont pas la possibilité !