Notre planète a connu de nombreux changements durant ces 4,5 milliards d'années. L'extinction d'espèces vivantes, des périodes glaciaires et d'autres beaucoup plus chaudes... Chacune de ces périodes à bouleverser la vie sur Terre (la faune, la flore, la biodiversité et l'homme), des espèces ont disparu et d'autres ont vu le jour... Bref, c'est ainsi.  Les activités de l'homme sont venus altérer ce fonctionnement. Elles ont accéléré certains phénomènes où affaiblissent des processus naturels. Il est clair que nous jouons avec notre survie sur cette planète.  La Terre nous offre des ressources de toutes natures (liquides, solides, gazeux, comestibles...).   Le problème ? La vie d'un homme n'est pas sur la même échelle de temps que celle de la Terre et chaque génération d'Hommes s'empare de ces ressources à grande vitesse. Cependant, la Terre met le temps qu'il lui faut pour les produire.  Je suis intimement convaincu que nous pouvons utiliser toutes les ressources que cette planète nous offre, ce qui inclut les énergies fossiles. En revanche, notre erreur est d'avoir bâti une civilisation sur une seule de ces ressources naturelles, essentiellement le pétrole. Donc, diversifions notre consommation et utilisons chaque ressources naturelles renouvelables qui nous sont disponibles avec intelligence (le soleil, le vent, les marées...) et ne supprimons pas mais diminuons, drastiquement, notre dépendance aux énergies fossiles. Cela ne sera pas une tâche aisée car notre société est addict au pétrole et ses dérivés. Faites l'expérience, regardez les objets autour de vous et poser-vous la question; Que me resterait-il s'il n'y avait pas de pétrole ? Le constat est sans appel...pas grand chose.