Pour préserver et accroitre la biodiversité, il faudrait interdire de clôturer, murer ou de fermer de quelque sorte qu’il soit, l’intégralité des parcelles.  Réserver un pourcentage à déterminer, de chaque parcelle en “libre” développement, favorisant la création de couloirs écologiques, ce qui permettra à beaucoup d’espèces de migrer, se protéger du froid, du chaud, pour boire, manger, nidifier, voir s’accoupler, assurant ainsi une meilleure mixité génétique et une dynamique plus vaste favorisant toute la chaine alimentaire ...  Cette interdiction peut être obligatoire pour les nouvelles installations et imposée par un système bonus-malus favorisant les modifications aux clôtures et autres fermetures existantes.  Associée aux plantations de haies et massifs arborés participer aussi au stockage du carbone.