Un changement radicale et durable de modèles. Attention, il ne s'agit pas de renverser le capitalisme pour le communisme ou je ne sais quel mot effrayant pour le public, mais de changer nos modes de vie et de pensées. Arrêter notamment, c'est une chose simple et facile à mettre en place, sans besoin d'argent, de consommer des produits technologiques inutiles à nos besoins essentielles. La téléphonie, par exemple, elle est devenue essentielle aujourd'hui, mais est-elle devenue essentielle au point de vendre des centaines de smartphones polluants qui vous promettent de penser à notre place ? L'Etat pourrait aider au financement de la téléphonie dans un soucis d'équité, mais taxer durement et largement les produits inutiles et surtout polluants. Sous des habits de liberté notre façon de consommer attaque celle des plus faibles et in fine la liberté collective. N'hésitons pas à restreindre des libertés individuelles inutiles (type achat d'Iphone 12) pour préserver des libertés collectives et individuelles plus importantes (le droit aux enfants producteurs de ces portables de ne pas travailler à 7 ans). Evidemment une telle proposition nécessite un sursaut personnel et citoyen et un appui étatique.