Dire la vérité : Aux alentours de l'an mille, lorsque le viking Erik le Rouge découvrit une vaste île à l'est de l'Islande, il la baptisa Groenland ce qui signifie "TERRE VERTE".  Un rapide coup d'œil à Google Earth suffit pour constater qu'il ne lui donnerait pas ce nom s'il la découvrait aujourd'hui. Quelle était donc la température moyenne lorsque le Groenland était une île recouverte de prairies et de forêts ?  5 degrés de plus qu'aujourd'hui, 10 degrés peut-être ? A quoi bon nous promettre la quasi fin du monde si nous dépassons 2 degrés de réchauffement d'ici la fin du siècle, si ce n'est pour avoir un prétexte pour créer de nouvelles taxes ?