- Miser énormément et développer le FRET et délaisser le tout camion (éventuellement créer des aires spéciales où les camions viendront charger/décharger au niveau départemental à la descente des trains de FRET) - favoriser les voitures électriques (qui sont hors de prix) et réfléchir déjà aux méthodes de recyclage qu'engendre les véhicules électriques et développer du coup le nucléaire pour répondre à des besoins accrus en terme d'électricité (l'éolien est inesthétique et peu rentable et le solaire trop instable) - réfléchir à comment stocker l'électricité et inciter à l'installation de panneaux solaires sur les toits des immeubles ou des propriétés - favoriser les transports en commun : + de transports, + propres, + réguliers et efficaces ; des transports qu'on aurait ENVIE de prendre (avec WC et connectés) - que l'Etat montre l'exemple en privilégiant des déplacements électriques et sans une cohorte de 10 voitures, et le moteur qui tourne en boucle en attendant... De plus cessez de faire des voyages quasiment à vides pour des représentations à l'autre bout du monde qui coûtent une blinde à la collectivité ! VOUS devez montrer l'exemple. Dans certains pays nordiques les élus prennent même le métro... - Davantage de verdure en ville (mousse et écosystème sur certaines façades d'immeubles etc : ça peut isoler et esthétiquement "cacher" certains immeubles - notamment les HLM - vraiment laids) - aides pour l'achat d'un vélo et sa pratique, développement de pistes cyclables totalement autonomes et protégées, en particulier en ville (comme la coulée Verte à Paris et sa banlieue, où on croise peu de voitures et où l'on suit un chemin verdoyant et arboré où on ne côtoie pas ou peu les automobiles) - favoriser les circuits courts au niveau marchandises : pourquoi des fruits viennent de l'autre bout du monde alors qu'on les produit en France ? Les écoles et entreprises doivent proposer des repas avec des produits si possibles locaux ou du moins ne venant pas trop de loin - beaucoup de prévention, voire même des ateliers et cours OBLIGATOIRES à l'école de jardinerie avec un sens écologique - créer des jardins (sur le toit par exemple?) sur les lieux de travail : favorise la détente, permet de cultiver certaines choses et retrouver goût à la NATURE pour voir à quel point c'est essentiel pour nous! - favoriser le bio et dire STOP aux lobbys et leurs pesticides cancérigènes et dégueu  - stopper les constructions en bord de mer et limiter les nouvelles constructions : il y a des tas de belles maisons vides et anciennes qui ne trouvent pas preneurs : il faut des aides de l’État pour les réhabiliter (peut-être sous forme de prêt à taux 0?) plutôt que voir nos campagnes disparaître