•	Ne plus sponsoriser de projets lies aux emissions carbones, que ce soit en France ou a l’etranger par le biais des aides au developpement. Conditionner toutes les aides publiques a la neutralite carbone des projets a horizon court (-50% d’ici 2030, -100% d’ici 2050, en accord avec le rapport du GIEC). ------- •	Imposer aux banques francaises de ne plus financer des 2019 aucun projet d’exploitation des energies fossiles, ou projets lourdement emetteurs d’emissions de CO2.  ------- •	Imposer aux entreprises francaises des objectifs contraignants de reduction d’emissions (alignes sur l’anayse du GIEC), et en particulier les entreprises les plus contributrices telles que TOTAL.   ------- •	Si necessaire, accompagner les entreprises lourdement emetrices, quand leur competitivite est en jeu (batiment, ciment), ou quand il y a des risques de delocalisation. Mais dans ce cas, accompagner vers une transition bas carbone, plutot qu’exempter d’obligation de reduction ou de taxe carbone.  ------- •	Mettre en place un systeme de taxe carbone qui integre le vrai prix des produits en prenant en compte les externalites negatives sur l’environnement (cf. TOTAL qui importe 500 000 T d’huile de palme par an pour sa centrale a biogas -> cela ne serait pas economiquement viable si le cout de la deforestation ou l’impact CO2 des trajets etait integre au prix de l’huile !). Idem pour l’aerien.  ------- •	Inscrire la transition energetique et la protection de l’environnement dans la constitution.  ------- •	Promouvoir d’autres indicateurs de reussite nationale que celui du PIB, de la croissance et du pouvoir d’achat. Ces barometres ne prennent pas en compte la qualite de vie, l’esperance de vie, l’acces aux soins et a l’education, l’egalite hommes-femmes, la qualite de l’air ou de la nourriture, la preservation de la biodiversite… C’est ainsi que les gilets jaunes ne demandent aujourd’hui que du “pouvoir d’achat”, car c’est ce qu’on leur vend depuis des annees. Mais il faut changer de paradigme. Il faut mesurer la reussite d’un gouvernement en fonction de la reduction de ses emissions de CO2, du nombre de personnes sous anti-depresseurs, de la reduction des cancers lies aux pesticides… Tous ces facteurs qu’on ne mesure pas aujourd’hui dans la reussite d’un president/ gouvernement mais qui sont tout aussi cles que le pouvoir d’achat. Instaurer un nouvel indicateur de mesure du bien etre national aiderait a changer de prisme d’anayse (cf. National Hapiness Index !).