L'on se rend bien compte, en parcourant notre pays, que celui-ci est souillé par les déchets. Malgré des lois difficiles à mettre en œuvre (abandon de déchets dans la rue), et souvent peu appliquées, les incitations diverses, les français se soucient guère, dans la majorité de leur environnement. Des opérations de nettoyages, réalisées par les collectivités territoriales et locales, à hauteur d'une journée par an et par fonctionnaire permettrait, chacun à son niveau, de nettoyer les détritus présents sur nos sols, dans nos rivières et qui se déversent dans l'océan et la mer. Allié à la mise en place du retour de la consigne sur un nombre étendu d'emballages, l'incitation au ramassage des emballages non consignés (voir mon autre proposition), ceci permettrait d'ouvrir un horizon meilleur. En outre, les peines et amendes pourraient se traduire en travaux d'intérêt général pour participer à ce chantier qui pollue nos sols durablement.