Financer l'isolation des batiments pour diminuer l'utilisation de fuel ,electricité pour le chauffage. Tenir compte de la situation géographique des batiments pour l'octroi d'aide: un batiment en montagne, nécessitant une dépense énergétique importante pour être chauffé, devrait être plus aidé qu'un batiment du Sud de la France, dépensant moins pour son chauffage. Cette aide plus importante serait "rentable", entraînant une plus grande économie de fuel. Les PM 10 des vallées alpines sont majoritairement dues au chauffage au bois dans des installations anciennes. Il faudrait étendre partout les aides, telles que décidées dans la vallée de l'Arve, pour changer les vieux inserts d'avant 2003, très polluants.  Etre plus strict pour faire respecter l'interdiction de brûler en extérieur des déchets végétaux. Préférer le broyage sur place, par la mise à disposition par les collectivités locales de broyeur performant prêté à la journée aux particuliers. Prise de conscience que l'air intérieur des maisons peut être plus pollué que l'air extérieur. Favoriser la détection de pollution des maisons par le radon pour y remédier ( 3000 Morts par an)