Tout le monde ne peut pas encore passer à la voiture électrique, faute d'autonomie et par manque de station fournisseur d'électricité. En plus, le ne suis pas convaincue que l'électricité nucléaire soit bonne pour la planète. En attendant, pourquoi ne pas récompenser par une prime les petits rouleurs (kilométrage par conducteur et non par véhicule, comme font les assurances) ? L'autre solution est de faciliter le covoiturage, avec des parkings dédiés et si possible gratuits. Les horodateurs sont de plus en plus perfectionnés, ils pourraient servir également à stationner gratuitement pour du covoiturage (en indiquant les coordonnées de celui qui conduit). Les supermarchés sont dédiés à la voiture, il devrait y avoir des navettes spéciales pour s'y rendre à pieds.