- Lancer des plans de rénovation énergétiques et de réduction de la consommation, suffisamment ambitieux et pertinents pour réduire la consommation d'énergie actuelle, souvent faite "à perte" à cause de problèmes d'isolations insuffisantes par exemple - Lancer des plans de production d'énergie verte et de gestion de son stockage (des solutions écologiques existent !) - S'occuper de la qualité de vie en faisant le nécessaire pour que l'on arrête de faire manger n'importe quoi aux Français, incluant de nombreuses substances toxiques ou indésirables, et de faire respirer la pollution à plein poumons à tous (labels de qualité pertinents pour la nourriture, réduction ou interdiction des produits potentiellement dangereux ou toxiques, plans ambitieux et adaptés de réduction des émissions polluantes comme les poussières fines ou autres gaz nocifs...) - Lancer un plan de construction immobilière suffisamment ambitieux et adéquat afin de répondre aux besoin et faire diminuer les prix prohibitifs du logement (car le logement constitue aujourd'hui une dépense faramineuse des ménages, qui a pour conséquence, du coup, une baisse du pouvoir d'achat pour tout le reste, avec le peu de budget qui reste...). Cela permettrait ainsi de diminuer les distances entre les lieux de résidence et de travail - Lancer des grands projets fédérateurs et pourvoyeurs de valeur ajoutée et d'excellence technologique, comme le TGV ou le Concorde à leur époque (Concorde qui a d'ailleurs été, techniquement, à l'origine de toute l'avionique moderne, même s'il ne vole plus en tant que tel aujourd'hui) - Favoriser la recherche afin de trouver des solutions adéquates, ou mieux adaptées d'un point de vue économique que ce dont on dispose aujourd'hui, pour répondre aux divers besoins