Permaculture : donc changer les formations des agriculteurs qui sont payées par les chimistes    ( de même que pour les médecins d ailleurs).    Autoriser la fabrication de quelque chose uniquement si on a une solution pour sa destruction en fin de vie.  Installer des centres de tri dans toutes les déchèteries pour vraiment trier tous les plastiques différents, emballages , pom pot vides, bouchons de bouteilles, capsules...... et faire partir chaque "tas" dans les usines de recyclage appropriées.  Si ces solutions existent et sont praticables , pénaliser les sociétés, restau, Mac do, toutes qui ne trient pas les déchets.  Je ne sais pas comment, mais éduquer les gens sur le respect de la nature : mégots de cigarettes, chewing-gum gum, et tout ce qui est balancé sur les bas cotés des routes Interdire les emballages et sur emballages Arrêter de déboiser , de faire des grands champs énormes  Être honnête dans les débats et explications : ex : les voitures électriques sont écologiques : pour le carbone dans l air peut être, mais pas pour les batteries polluantes à la construction et à la fin? ,les centrales nucléaires , ...  Ne pas se laisser faire par les grosses sociétés comme coca cola... et autres , les lobby qui imposent ,je ne sais pas comment, leurs intérêts, qui ne sont pas du tout pour l écologie, quoi qu ils en disent Arrêter de stigmatiser les voitures : penser aux camions, AVIONS, PAQUEBOTS, PORTE CONTAINER...