Dans les villes, mettre à disposition des citoyens plus d'espaces vert que l'on peut transformer en potager en libre service. Cela permettra ainsi aux familles les plus démunies de se nourrir en partie sur ces potagers mis en commun. On peut également mettre à disposition des familles les plus démunis des jardins de villes pour qu'ils puissent faire leur potager. Regarder les film "Demain" qui regorge de solutions pour tous le monde, des solutions qui ont déjà été testés et qui ont déjà fait leur preuve.