Remplacer tous les bus de transport en commun polluants. Obliger les sociétés de bus de transport en commun et les administrations des collèges et lycées de mettre des horaires de passage cohérents, pour éviter au maximum aux parents d'élèves de prendre leur voiture, moins de bouchons et pollution.   Supprimer les 80 km/h, remettre à 90 kms les routes et comme le dit la loi adapter la vitesse à chaque route par rapport au danger. Mettre en adéquation les différents services pour définir les tronçons dangereux et accidentogènes (POMPIERS, ÉQUIPEMENT, SERVICES TECHNIQUES DE LA MAIRIE. Il est parfois souhaitable de baisser certains endroits à 70 kms/heure.   Pour la circulation en ville obliger les maires à ne plus décider seul des modifications d’infrastructure routière dans leur ville, trop d’abus pour souvent faire plaisir et être tranquille avec certain habitants, trop de zone 30 km/h à des endroits non justifiés,  donc personne ne respecte plus la limitation , trop de dos d’âne sur des voies droite souvent tous les 50 mètres en plus souvent non réglementaire (supérieur à 10 cm) beaucoup de voitures raclent soit avec le parechoc avant, soit avec l'attelage : casse et usure des équipements de sécurité de nos véhicules (rotule de direction) et consommation excessive d’où pollution.   Pour les villes, moins de dos d’âne, de stop, de zone 30 et plus de Jardinière faisant office de chicanes.  Les radars automatiques doivent être implantés aux endroits dangereux, connu par les services, et aux abords des écoles ou maisons des jeunes, ou maisons de retraite, et non à des endroits planqués et volontairement piègant alors qu'il n'y a pas de raisons sécuritaires.  L'acceptation par tous des règles se fait plus facilement si l'on montre en ligne de mire l’intérêt commun et la sécurité raisonné pour notre bien être, pas contre nos intérêts.