Toutes les grandes villes doivent être reliées soit par un train de 3 heures maximum, soit par un train de nuit.   Par exemple, Paris-Bordeaux se fait en 2h, mais Paris-Nice est trop long en train : les gens prennent l'avion (ou la voiture), ce qui est catastrophique pour le climat.   C'est le cas pour les villes françaises, mais aussi pour les villes européennes. Paris-Milan sans perde du temps (car on  dort), c'est magique. En une nuit, la distance qui peut être parcourue est simplement énorme.  L'offre doit apporter un moyen écologique de voyager, économique pour ceux pour qui c'est la priorité, et confortable pour ceux qui sont prêts à payer plus.