L’énergie la base de toutes, je dis bien toutes, nos activités ! Prenons n’importe quelle activité humaine et regardons ce dont elle a besoin. Nous constatons qu’elle a besoin d’énergie, d’électricité pour voir, d’électricité pour faire fonctionner tous les moteurs, toute l’électronique, en écrivant ce texte j’utilise de l’électricité, quand je vais l’expédier aussi. N’importe quel artisan utilise de l’énergie, n’importe quel paysan utilise de l’énergie, n’importe quel industriel utilise de l’énergie. Tous les pays industrialisés ont investi dans l’énergie, les anglais dans le pétrole, les français dans le pétrole et le nucléaire, les allemands dans le charbon et l’éolien dont ils commencent à douter. L’énergie me préoccupe car c’est la vie ! L’énergie dépensée par un être humain qui travaillerait très dur en une journée serait de 3 kWh environ. C'est-à-dire que c’est l’énergie produite par un radiateur pendant 1 heure. Inutile de dire que sans mécanisation, c'est-à-dire sans l’énergie que fournit la planète, nous ne serions pas grand-chose. Nous le savons, ceux qui en sont à gratter le sol avec une bêche ou une houe ne produisent pas grand-chose et ne mangent pas à leur faim. Les grandes famines datent de l’époque où l’être humain n’avait pas à sa disposition la mécanisation. Il faut donc que nous disposions d’énergie, c’est le premier élément dont on a besoin. C’est donc en toute logique que je m’y intéresse en essayant d’être cartésien, car se tromper sur ce sujet qui est le plus fondamental c’est engager notre pays sur la voie de la catastrophe.  Je suis pour la protection des ressources naturelles et donc favorable au recyclage. Je suis contre les gaspillages. Cette position fait qu’en fait, je cherche globalement à protéger la nature. Mais dans mes approches, je mélange mes aspirations profondes, mon passé, mon expérience d’ingénieur et mes contradictions. En quelques générations, nous avons consommé l’essentiel des matières fossiles que la nature a mis des millions d’années à créer. C’est scandaleux ! En fait depuis les années 1970, Dumont avait évoqué l’avenir de la planète. Quand il s’était présenté en 1974 à l’élection présidentielle, on ne l’a pas cru. Je reproche aux élites de l’époque de n’y avoir pas plus cru que nous et de ne pas avoir adhéré à ses concepts pour que les trente glorieuses aient un infléchissement. Facile à dire aujourd’hui, mais le rôle des dirigeants n’est-il pas d’éclairer l’avenir ? En ces années, le train de vie des français n’avait rien à voir avec celui que nous connaissons aujourd’hui. Il eut donc été plus facile de limiter la consommation d’énergie. De Gaulle avait voulu l’indépendance énergétique de la France et avait donc lancé le nucléaire civil en faisant développer ce qu’on appelait à l’époque la filière française des réacteurs graphite gaz. C’est sous Pompidou que fut prise la décision de prendre des réacteurs américains PWR, qui francisés s’appelèrent REP (réacteur à eau pressurisée). Le choc pétrolier venait de se produire. Le nucléaire limita les coûts de l’énergie, assura une garantie d’approvisionnement. On oublie que le prix élevé de l’électricité fait monter les coûts de production. C’est simplement évident et pourtant, l’ADEME regrette que le prix du nucléaire ne soit pas plus cher, car son augmentation rendrait rentable l’éolien, Bruxelles regrette que le prix de l’électricité ne soit pas plus cher en Bretagne, ainsi celle-ci n’aura pas besoin d’aide pour installer des centrales gaz (ce qui reste à vérifier). Quand on lit ces positions de ces institutions, on en reste bouche bée. Le couplage des tranches de Fessenheim eut lieu en 1977 pour la première et en 1978 pour la deuxième. A la suite de l’accident d’Harrisburg aux USA, des modifications importantes de sûreté sont apportées. Elles sont étudiées par FRAMATOME et l’un des grands bureaux d’étude d’EDF. Elles sont réalisées en 1982. Donc en 1982, Fessenheim est plus sûre qu’à son démarrage et ça n’a pas cessé de l’être depuis.. Elle est aujourd’hui bien plus sûre que lors de son démarrage. L’ASN autorise la poursuite de son exploitation, c’est une absurdité de la fermer. Je rappelle que l’ASN est l’une des meilleures autorités de sûreté du monde. Sa fermeture est dogmatique, c’est la pression de quelques écolos qui la fait fermer. F. Hollande avait promis sa fermeture en avançant un argument qui n’avait pas fait long feu tant il était idiot, ce qui prouve le dogmatisme des élites et non leur rationalité, il disait qu’il fermerait Fessenheim car « c’est la plus vieille ». Seulement quand on ferme la plus vieille, celle qui vient derrière devient la plus vieille, il faut donc aussi la fermer parce qu’elle est « la plus vieille » et ainsi de suite. Les gaspillages sont d’autant plus insupportables qu’on a du mal à finir les fins d’année. Il avait rapidement changé d’argument car il avait dû se rendre compte de son ridicule.  Fermer Fessenheim c’est contraindre la France à développer d’autres énergies qui peuvent être acquises par des financiers peu scrupuleux et surtout qui défendent leurs intérêts en faisant croire qu’ils défendent ceux de la France. C’est faire monter le prix de l’électricité pour rendre moins compétitive l’économie française dans la compétition mondiale et en particulier européenne. L’Allemagne qui a son électricité la plus chère d’Europe a intérêt à voir la France monter le prix de son électricité pour encore mieux pénétrer notre marché. Ce n’est pas être un extrémiste que de vouloir défendre les entreprises françaises, défendre le pouvoir d’achat des français. Il faut être imbécile pour se laisser prendre.  JM JANCOVICI qui travaillait avec N. Hulot nous dit : « En avril 2014, l’UNSCEAR a publié un rapport d’évaluation sur Fukushima. On peut y lire que « les doses reçues par la population, que ce soit pendant l’année qui a suivi l’accident ou à plus long terme, sont généralement faibles ou très faibles. Aucune augmentation discernable d’effets sanitaires liés aux radiations n’est attendue dans la population exposée, ni chez ses descendants… Une commission ONUSienne aussi légitime que le GIEC –l’UNSCEAR- affirme donc que Fukushima ne fera pas un seul mort à cause des rayonnements, que Tchernobyl en fera quelques centaines à quelques milliers en incluant les enfants qui ont contracté un cancer à la thyroïde au moment de l’accident… » De plus l’accident de Tchernobyl est dû à la présence de graphite dans le réacteur et il n’y en a pas dans les réacteurs REP, ni EPR. Je rappelle que le charbon allemand fait 30 000 morts PAR AN, soit en une année plus que ne le fera Tchernobyl ! »  Je rappelle que l’UNSCEAR étudie tout ce qui est publié sur le nucléaire depuis 1955. Les quelques écolos dogmatiques français, sont donc ridiculement incompétents par rapport au savoir de cette commission. Et voilà comment, sous la pression d’incompétents on prend des décisions qui coûtent horriblement cher. A FUKUSHIMA, il n’y a pas eu 1 seul mort par radioactivité. C'est-à-dire qu’il y a eu plus de morts en France lors des manifestations des gilets jaunes qu’il n’y en a eu à cause de la centrale nucléaire. E. Macron n’est pas un antinucléaire et il se montre responsable en ne suivant pas N. Hulot sur ce point. Certes il est plus modéré que d’autres mais les ENR en l’état actuel, sont absurdes. Pourquoi ? A leur construction elles entraînent une production de CO² par kWh supérieure à celle du nucléaire, qui est inférieure à 5 g/kWh. Si on stocke cette énergie pour la lisser compte tenu de l’intermittence, on se rapproche des émissions des centrales gaz avec 100 contre 200 g/kWh. Si on devait passer à 100% d’ENR en 2050, il faudra investir 10 fois plus que pour le nucléaire, inonder des surfaces énormes. Si c’est en solaire ce sera 20 à 30 fois plus que dans le nucléaire. (Source : dormez tranquilles jusqu’en 2100). Sans compter le temps de réalisation. Sans compter les travaux partout en France pour renforcer les réseaux. Car l’énergie des éoliennes va exiger des transferts de puissance importants sur de longues distances, avec des pertes importantes, pour transporter inutilement. En gaspillant de l’électricité pour la stocker, sans compter sur les lacs et barrages qu’il va falloir construire, noyant ainsi des terres et des paysages splendides, sur une surface équivalente à la moitié de la Bretagne. Sans compter que la nécessité de multiplier les puissances installées par 3  ou 4 ou par 8, entraîne une consommation de matières premières beaucoup plus importante (en cuivre par exemple), sans compter que toutes les éoliennes devront être à rotor bobiné pour pouvoir faire varier la tension, ce qui est loin d’être le cas aujourd’hui … La maison brûle et on tourne la tête comme disait J. Chirac. Nucléaire	Eolien	solaire 240 milliards	2850 milliards	7000 milliards Il faut prendre ces estimations pour ce qu’elles sont, des estimations. Mais quand même, ce sont des ordres de grandeur et comme, d’une hypothèse à l’autre il y a tellement d’écart qu’on ne peut pas douter. Continuer à subventionner l’éolien, c’est de la folie ! Moralité le PPE est une erreur ! De plus, subventionner les ENR c’est subventionner les Allemands, les Danois, les Chinois. Par contre, l’hydrolien qui est développé par des entreprises françaises et pour cela, mérite d’être aidé. Non seulement les recherches servent à ces machines mais elles permettent d’acquérir du savoir français qui sera utile ailleurs.  Par ailleurs le lobby de l’éolien s’est arrangé, avec l’aide des écologistes, pour faire fixer la distance de 500 m entre les éoliennes et les habitations. « Dans les pays européens, les distances minimales sont partout supérieures à la norme française, sauf en Suisse : - 1000 m au Danemark - 1500 m dans la plupart des Länder allemands - 2000 m en Espagne Si l'on se réfère aux préconisations des scientifiques, tous les instituts, les organismes et spécialistes sans exception requièrent des distances allant de 1500 à 2400 mètres. L'AFSSET, déjà citée, devenue ANSES en 2010, s'en tient seule à la distance de 500 m, mais en recommandant "des études d'impact au cas par cas pour vérifier la compatibilité avec la réglementation", en soulignant la nécessité "d'élargir les périmètres d'études à plus de 1500 m en cas de doute sur les nuisances sonores" et en pointant aussi "les insuffisances méthodologiques des études sonores actuelles", qui en particulier, ne portent jamais sur les infrasons. »  Les éoliennes sont quasiment dispensées d’enquête publique, comme si ces moulins à vent étaient inoffensifs, ne dégradent pas les paysages. Comme quoi, rien n’est pur en ce bas monde. Les écologistes sont de grands défenseurs de la nature et encore. Mais pour un dogme, ils sont capables de ne pas se soucier de la santé des êtres humains. Dans ce jeu ils n’ont rien à envier aux financiers…  On dit que le vent et le soleil sont gratuits. C’est vrai. Le pétrole l’est aussi ! Par contre transformer l’énergie du vent en une énergie maîtrisée n’est pas une opération gratuite. Elle nécessite la mise en œuvre de matériaux, de machines, tout comme celle du pétrole. Nous avons à résoudre un problème sans doute insoluble : maintenir notre niveau de vie et trouver l’énergie correspondante sans détruire la planète. Le nucléaire est une réponse très partielle et notoirement insuffisante, car en France le nucléaire ne représente que 17% de l’énergie absorbée. N. Hulot dit qu’avec le système néo libéral que nous développons, c’est impossible d’y arriver. Il a raison. Nous sommes donc confrontés à un problème complexe qui est celui de trouver de l’énergie à un prix acceptable pour maintenir une croissance sans laquelle nous perdons des emplois et sans laquelle nous allons vers la récession et de plus une énergie qui n’obère pas nos ressources. C’est singulièrement inquiétant. Développer les ENR c’est aller plus vite vers la catastrophique récession! Oui je suis très inquiet et encore une fois je regrette que les dogmes l’emportent sur la raison. Le GIEC qui n’est pas productiviste dit et répète que le nucléaire est indispensable pour sauver la planète ! Pourquoi on n’écoute que ce qui nous arrange ? Pourquoi on croit les GIEC quand il annonce le réchauffement climatique et qu’on ne l’écoute pas quand il dit que la transition énergétique passe par le nucléaire. La transition énergétique c’est plus de nucléaire, plus de rénovation de l’habitat, plus de recyclage, moins de transports des matériaux, des matériels. C’est aussi relocaliser les productions, transformer la mobilité en remettant une TVA à 33 % sur les voitures de luxe et les grandes consommatrices d’énergie, en reconsidérant l’objectif à atteindre pour le parc de voitures. La transition écologique dans le domaine de l’électricité est déjà faite, c’est ailleurs qu’il faut  évoluer. Des experts ont montré la corrélation entre le PIB et l’énergie, les droites se superposent. Ce qui veut dire que pour maintenir notre système basé sur la croissance nous aurons besoin de plus en plus d’énergie. La notion de croissance dans un monde fini est inquiétant, on sent bien qu’il y a une limite, mais où est-elle ? On peut penser qu’avec la démographie galopante de la planète, on s’y rapproche dangereusement. Or l’essentiel de notre énergie provient du pétrole et celui-ci produit du CO² et il est en quantité limitée. Les pétroliers vont savoir produire des hydrocarbures non fossiles. Imaginons qu’ils résolvent les problèmes d’approvisionnement, ce qui est fort optimiste de ma part, quid des émissions de CO² ? TOTAL prône la fin du nucléaire, c’est normal, ainsi cette entreprise qui se positionne déjà sur l’éolien pourra développer des centrales au gaz. C’est donc SON intérêt mais pas celui de la France. Toutes les entreprises qui veulent investir dans l’électricité ont intérêt à détruire le nucléaire. Mais est-ce l’intérêt des français ? Sur le climat, sur la société,  j’ai la conviction, par divers recoupements dans des domaines très différents, que le néolibéralisme aura à court terme (vécu par ceux qui sont très jeunes aujourd’hui) des conséquences catastrophiques. Guerres et révolutions se déclencheront avant la fin du 21ème siècle ! Le capitalisme d’aujourd’hui disparaîtra donc à terme ! Je ne suis pas marxiste et pourtant ! Tous les partis politiques prônent le développement des ENR et ceci sans en mesurer le coût. Ceci montre qu’on poursuit des objectifs antagonistes : supprimer le nucléaire qui est décarbonné et développer les ENR qui sont moins décarbonnés que le nucléaire. Tous les partis sont d’accord avec cette politique. Le dogme a donc imprégné le monde politique. Ceci montre la vacuité de la réflexion du monde politique.  Il faut arrêter de subventionner l’éolien. Il faut une concertation européenne sur la production et le transport de l’électricité. Il faut tenir un langage de vérité aux français. Il faut éradiquer les ZAD qui sont incroyablement antidémocratiques.