Instaurer des organismes vraiment indépendants (non financés par des lobbies et grosses entreprises) pour réaliser les contrôles anti-pollution, uniformiser la gestion des déchets (comment se fait-il qu'il y ait des directives de tri sélectif différentes selon les localités ?????) ; réduire les pesticides, additifs alimentaires et colorants dans l'alimentation. Porter des propositions au niveau européen. Au niveau local, développer les circuits courts : repas des cantines scolaires, maisons de retraites etc... avec les produits des agriculteurs/producteurs locaux. Développement de l'éclairage public avec l'utilisation du solaire.