Utiliser la fiscalité écologique sur tous les modes de production afin de donner un vrai prix aux choses. Prix qui serait alors constitué : coût de production + marge + valeur des ressources naturelles utilisées/détruites dans le processus de production + valeur des externalités positives & négatives.   Enfin un KG de viande de boeuf prendra en compte le coût en termes de perte de richesse naturelles (déforestation, eau...), enfin le prix d'un Litre de pétrole sera plus élevé du fait de son externalité négative sur la santé...