Reduire la pollution en réduisant le trafic routier, proposer de vraies solutions alternative à la voiture avec des transports en commun adaptés et faciles d’accès partout. Réduire la pollution de la nature en mettant des moyens en œuvre pour interpeller les pollueurs et délivrer des amendes pour tout acte de pollution mais surtout, favoriser l’accès aux poubelles en ville comme dans la nature car elles sont absentes dans certains endroits.  Imposer également une taxe aux entreprises sur les produits qui favorisent la déforestation ou n’importe quel déséquilibre de la faune ou de la flore, qu’il soit alimentaire, cosmétique ou autre.