Il faut une prise de conscience générale que l'animal est un être vivant doué de sensibilité. L'écrire dans le code civil n'est pas suffisant. Il faut l'enseigner à l'école, punir sévèrement les actes de cruauté envers les animaux. Il faut interdire la chasse et la tauromachie. Il faut confier les opérations de régulation des espèces à des professionnels. Il faut user de toute notre influence auprès des pays concernés par la disparition de certaines espèces, les aider s'il le faut à lutter contre les braconniers. Il faut veiller à ne pas détruire les habitats naturels (exploitation forestière ou minière), à réguler l’agriculture intensive et l’urbanisation. S’y ajoute la surexploitation (océans), la pollution, les espèces invasives et les maladies, ainsi que le changement climatique. C'est un vrai plan de sauvetage des espèces en danger qu'il faudrait!