Diminution massive du glyphosate en accompagnant les agriculteurs à d'autres techniques utilisées en bio : remise en place de la biodiversite (remise en place de haies, arbres, abris pour animaux...) , association de cultures, sols couverts l'hiver, désherbage mécanique (aide à l'investissement de matériel approprié), formations. Idem pour l'élevage avec une diminution des antibiotiques, l'encouragement aux medecines alternatives avec des personnes compétentes et pas forcément des vétérinaires non formés mais par exemple des herbalistes, naturopathes... Reconnaître le diplôme d'herboriste et sortir les plantes des médicaments vétérinaires ou humains