Pour le dérèglement climatique , chacun doit se responsabiliser (entreprise et particulier). La voiture électrique n’est pas la solution. Pour la biodiversité , et là c’est une supplique : arrêtez les pesticides !!! La terre devient stérile , toute la biodiversité disparaît. Une étude des chercheurs de l’inra de Rennes a même démontré que le bio était aussi efficace , voire plus, que les pesticides pour lutter contre les parasites.  Alors, je sais bien qu’il y a un enjeu financier mais pour combien de temps .