Accélérer le développement des transports en commun propres (électriques et gaz naturel), en créant un maillage de parking relais autour des grandes métropoles. La condition de la réussite d'un tel parcours est le temps de trajet et la mise à disposition de services relais. Création de LGV courtes distances sans escale favorisée par la technologie sur coussin d'air. Système de drive et autres services à disposition sur les parkings relais. Favoriser le développement des déplacements doux en intramuros en accordant plus d'espaces aux vélos trottinettes et autres moyens de locomotions doux. Enseigner ces deux premières pratiques dès le plus jeune âge pour inculquer des réflexes de déplacements et de consommation citoyens. Favoriser la création de parc d'espace verts et de ceintures vertes autour des métropoles pour filtrer le carbone (faire planter les enfants recréer le rapport à la nature). Simplifier les démarches autorisant la mise en œuvre de travaux d'isolation et de création d'énergie pour les bâtiments même en zone classée. Un toit sert à se protéger des intempéries et devrait servir à créer de l'énergie. (Redonnons leur du sens à nous protéger). Toutes ses surfaces doivent être utilisées pour accélérer l'autonomisation énergétique des bâtiments. Favoriser la transition vers de l'engrais bio par la mutualisation et la création d'usine de biogaz dans l'ensemble des territoires agricoles en limitant le nombre et la taille par région afin de ne pas favoriser la monoculture. Favoriser le développement du fret ferroviaire, en créant des gares et parkings relais dédiés aux transbordements de marchandises vers des véhicules dits derniers kilomètres à énergie électrique. Ultra sécuriser les transports en commun afin que chacun puisse s'y sentir en sécurité comme dans sa voiture. Ils doivent être naturellement ressentis comme le prolongement de la maison, tout comme l'a été la voiture ces dernières décennies.