Avoir une politique ambitieuse sur le développement de l'économie de la connaissance, promouvoir le biomimétisme qui postule de copier le fonctionnement de la nature et de l'adapter à nos systèmes de production sans détruire massivement nos ressources naturelles. En changeant de paradigme, on change les mentalités, les comportements, les habitudes de consommation, les modes de production. En agissant en amont des problèmes plutôt que de traiter leurs conséquences, nous serons en mesure de limiter les impacts du climat.