------D 'une façon générale, considérer le devenir des terres arables avec une vision à long terme et valoriser les métiers agricoles.  ------Mettre en place une nouvelle protection législative des sols afin de protéger les sols à fort potentiel des opérations immobilières et urbaines basées sur la spéculation (telles que le projet Europa-city dans le triangle de Gonesse).  ------ Donner des possibilités aux agriculteurs de passer à une agriculture bio ou raisonnée de façon progressive. (subventions, attributions de terrains pour expérimenter, etc...)  ------ Interdiction des pesticides (glyphosate…)  ------ Sensibiliser les enfants et les citadins (agriculture urbaine, arbres fruitiers sur les voies publiques)  ------ Favoriser les initiatives d'économies locales (mutualisations, circuits cours) voir des expérimentations de nouveaux systèmes économiques.  ----- Lancer de réels axes de réflexions sur un nouveau type de système économique qui ne soit pas basés sur l'augmentation de la croissance, du PIB et la disparition de l'emploi (voir par exemples les pistes amorcées par Jean-Marc Jancovici, Philippe Bihouix, Bernard Stiegler, Négawatt ou encore le mouvement des villes en transitions de Rob Hopkins).  ----- Que monsieur Macron et les autres dirigeants  arrêtent les politiques incohérentes comme de prévoir un nouveau terminal à Roissy pour augmenter la capacité de 30 à 40 millions de passagers supplémentaires tout en continuant de sermonner les citoyens sur l'usage de la voiture !!!  ----- Permettre aux communes d'avoir les moyens de retrouver une autonomie alimentaire.  ----- Valoriser les liaisons piétonnes ou cyclables intercommunales.  ----- Favoriser les développement, la production et la distribution de bio-méthane. Permettre la conversion des véhicules fonctionnant aux carburants classiques vers un fonctionnement au bio-méthane et donc par la même inciter à une économie durable allant à l'encontre du tout jetable toujours valorisé.  ----- Remettre en service les gares et les voies-ferrées désaffectées en les revalorisant par une généralisation du ferroutage et des transports de conteneurs.  ----- Taxer les longs courriers aériens et maritimes.