-Développer des énergies alternatives (hydrogène, hydraulique, solaire...) et cesser de développer des énergies qui coûtent cher comme l'éolien. - Mettre en place un moratoire sur l'éolien : coût, rentabilité, conséquences sur la santé (infrason, impact du démantèlement...) - Développer des réseaux de chaleur en laissant les gestions aux collectivités locales. - Revoir les aides pour qu'elles soient fléchées sur les énergies renouvelables et propres. - Obliger les bâtiments (supermarché) à s'autoalimenter en énergie (solaire par exemple) et à s'isoler. - Communiquer sur les gestes simples pour économiser l'énergie - Développer la consommation locale