Punissons sévèrement la maltraitance animale (amendes lourdes, prison ferme, interdiction à vie de détention d'animaux, même en famille, lorsqu'un seul membre s'est vu prononcer une interdiction). Cessons les distractions dans les parcs animaliers, les animaux ont besoin d'espace pour "vivre". Cessons les corridas, les chasses, les chasses à courre, source de stress, d'anxiété. Il faut impérativement bannir l'élevage intensif et privilégier l'élevage extensif, garant d'une meilleure qualité de vie pour les animaux, mais également de goût et de santé pour les consommateurs. Interdisons le déplacement des animaux vivants sur des parcours exagérés. Obligeons les éleveurs, abattoirs, ... à munir leurs établissements de caméras, ceux qui sont récalcitrants sont également ceux qui maltraitent les animaux. Luttons contre le braconnage, les pièges à glu, les filets dérivants, l'égorgement des moutons vivants, et toutes formes de destruction et maltraitance des animaux, toutes espèces confondues. Punissons sévèrement toute forme de maltraitance. Si la France s'engage ouvertement, alors d'autres nations suivront.