interdire les produits polluants qui empoisonnent les humains et détruisent certaines espèces comme les abeilles, les vers de terre ... etc. Empêcher la construction d’éoliennes qui ont les mèmes incidences sur les oiseaux ou chauves souris et bon nombre d'autre espèces protégées. Mais évidements il y a tellement d'enjeux financier à la clé. Réponse :  " on verra dans 3 ans et selon le nombre d'animaux tués, on réduira un peu la vitesse des palles " super ! Elles  déforment nos paysages il y a d'autres alternatives comme la géothermie surtout à la campagne où j'habite.