Arrêter les pesticides et d'empoissonnement et la chasse des "nuisibles"!  Arrêter l'agriculture intensives et à grand échelle. Obliger au paysans de créer  de zone "fleurie" autour de leurs champs et des corridor pour les animaux . Donnez aux paysans une bonne prime  pour cette participation. Stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses. appliquant strictement les lois environnementales spécifiques: loi Littoral, Loi Montagne.. Interdisant la chasse les mercredi, samedi et dimanche sur tout le territoire, puis en légiférant pour supprimer la chasse de divertissement.