Il s'agit avant tout de respecter les animaux et de mettre fin à leur souffrance. Pour ce faire : - interdire la chasse et non la favoriser en baissant le coût du permis de chasse, en prolongeant les périodes de chasse des oiseaux, en n'instaurant pas un jour non chassé dans la semaine... - interdire les chasses dites traditionnelles dans certains départements où les oiseaux sont torturés et les renards massacrés. Le nombre d'oiseaux diminue mais on continue à les tuer. - abolir la chasse à courre. - interdire définitivement la corrida, il n'y a rien de culturel, c’est de la barbarie : ce n’est pas parce que c’est une tradition que celle-ci doit perdurer - interdire les animaux dans les cirques. - interdire les delphinariums où les orques et dauphins sont en captivité pour le divertissement des humains. - mettre fin à l'expérimentation animale, d'autres pays n'utilisent plus les animaux dans leurs laboratoires. - interdire le commerce de la fourrure. - interdire la chasse aux loups et que les éleveurs s’organisent pour protéger leurs troupeaux. Le loup et l’ours sont acceptés chez nos voisins alors pourquoi pas chez nous ? - interdire le gavage des oies qui est une torture.  - mettre fin aux abattoirs publics et privés et prévoir l'abattage des animaux sur leur lieu d'élevage afin d'éviter les souffrances du transport et la maltraitance qui se déroule actuellement dans les abattoirs. En attendant, il est impératif de multiplier les contrôles dans ces abattoirs notamment d'installer la vidéo surveillance. - interdire la pêche électrique (c’est fait) et industrielle qui dévaste tout, qui mutile tortues, dauphins, oiseaux de mer... - mettre fin aux élevages industriels où poules, cochons...sont mutilés et vivent dans des conditions indignes dans des espaces réduits. Interdire dans les cantines les œufs issus de ces élevages. Favoriser l'élevage en plein air. - protéger l'environnement des animaux : protéger les zones humides, cesser la déforestation, le bétonnage et la destruction des haies, mettre fin à l'agriculture intensive et interdire l'utilisation du glyphosate et autres herbicides et insecticides qui polluent la terre, portent atteinte à la santé des hommes et des animaux (disparition des insectes et des oiseaux). - sanctionner réellement ceux qui maltraitent les animaux et qui polluent l'environnement. - organiser un référendum sur la maltraitance animale