Faire un réelle transition écologique… C'est tout un cap à donner Modifier les modes de consommation en favorisant l'économie circulaire, pousser le monde agronome a produire des cultures sans intrants et sans pesticides (complex dans un monde libéral). Avoir un impact financier important pour les industriels (principalement) et les particuliers, en fonction de la consommation en énergie et denrée polluante (et cela sans déporter les problèmes que nous ne pouvons pas résoudre dans des pays avec moins de conviction écologique… ). Améliorer le système de recyclage des déchets en France (inspirez-vous du japon par exemple) ;  -Consigne des bouteilles en verres  -Poubelles adapté au différents types de plastique  -Sanction pour les foyers qui ne respecte pas le trie Il est dans tous les cas urgent d'agir et sans se cacher derniere d'autre pays plus polueur que nous... N'ayons pas peur d'être a l'avant garde des défis de demain