Bonjours    Je ne sais pas si je suis dans le bon thème mais il me semblé tous de même le plus approprier. Je souhaiterai une reforme de la tva, je m'explique :   TVA a 10 % sur les produits français conçu ET fabriqué en France ( durcir la réglementation ) TVA a 10 % sur les produits bio  TVA a 0 % sur les produits bio et français   En compensation une hausse de la TVA de 5 % sur les produits internet, toutefois un produits bio acheté sur internet doit avoir une TVA de 15 % etc...  Gain : Création d'emploi sur le territoire             A défaut de faire payé leurs impôts a Amazon and co ils paieront plus de TVA             Moins de pollution grâce a aux des circuit courts plus valorisé  Je ne pense pas que les site marchands francais seront impacté dans la mesure ou ils travaillent plus de made in france...donc TVA a 15% au lieu des 20 actuel  Toutefois l'Europe s'opposera a cette fois car elle sera contraire au marché unique....