On importe des produits alimentaires qui sont OGM alors qu'il est interdit d'en produire en France, ou qui sont traités avec des pesticides interdits d'utilisation en France (ou avec des hormones pour la viande), ou qui ne respectent pas les conditions d'emploi des pesticides que les agriculteurs français doivent respecter (délai avant récolte, dosage, nombre maximal d'application...). A votre avis, cela ne pollue-t-il pas d'importer toute cette alimentation de médiocre qualité ? Rien que par le mode de transport, en le faisant venir par bateau ou par avion, cela pollue considérablement. Alors pourquoi ne pas garder en France ce que nos agriculteurs produisent ? Au lieu d'importer la "merde" des autres pays et d'exporter nos produits de qualité ? Ce n'est pas la peine d'exiger de nos agriculteurs français qu'ils produisent du bio ou de la sur-qualité, alors qu'on continue à importer tout et n'importe quoi !