En délocalisant les usines des entreprises françaises dans des pays où la main d'œuvre est bon marché comme la Chine, l'Inde... On assiste à une pollution atmosphérique avec des transports polluants : le bateau, l'avion etc. Mais également à des problèmes sanitaires avec des produits toujours moins chère la qualité de ce même produit diminue on assiste d'une part à une pollution des sols avec les teintures notamment, (sans parler des conséquences sur le corps humain) et d'autre part, à une obsolescence programmée de nos produit qui se retrouvent enfoui sous terre. Il faut donc TAXER ces multinationales sur chaque produit en France qui a subi une delocalisation arrêter avec le lobby et arrêter de taxer le peuple qui n'est pas riche.