L’élevage est un gros générateur de gaz  a effet de serre, plus important que le transport. Développons alors  une éducation culinaire populaire et faisons baisser la consommation de viande. Les bienfaits d’une baisse de la consommation seront multiples : Outre la baisse des gaz à effet de serre, on peut citer la baisse de la monoculture donc la baisse de la pollution (air et eau) par les pesticides ; la baisse de la pollution  par le nitrate (déjections) des cours d’eau, des nappes phréatiques et de la mer (algues vertes !). Et je ne parle pas de la santé humaine et du respect de l'animal.