1. Former les populations à ces enjeux dès le plus jeune âge. Commencer aussi à instiller dans les esprits le fait que la consommation de masse actuelle de produits insignifiants et insatisfaisants doit absolument se voire remplacée par une consommation de qualité, raisonnable, durable et satisfaisante.  2. Informer : mettre en place un système d'identifcation gradué (couleurs + A,B,C...) des produits à mauvais impact carbone (comme ce qui existe sur les questions de consommation d'énergie ou pour les indices glycémiques). Celz nous aiderait à faire les bon choix car on ne sait pas toujours.  3. Taxer les produits les plus polluants pour financer le développement d'alternatives.  4. Contraindre les industriels à proposer des solutions durables et réellement efficaces (quid de la voiture électrique quand on connais le bilan carbone de sa production?). Les pousser sur la voie de la rupture technologique.  5. Investir dans la recherche pour être les premiers à mettre en œuvre les solutions et à bénéficier des retombées économiques de ce nouveau système nécessaire.  6. Utiliser les agences de pub, les communiquants, les leaders d'opinion, les lanceurs de modes à investir massivement ce marché du bien vivre : bio, ecoresponsable, équitable. Ça doit devenir une mode virale pour que même les esprits simples puissent s'en saisir.