L’etat doit soutenir les citoyens et les entreprises dans cette transition. L’objectif d’avoir un maximum de maisons autonomes peu par exemple être une aide pour soulager le système de distribution d’energie Qui risque d’etre sous dimensionné le jour où une grande majorité de personnes aura une voiture électrique. La également est ce que la voiture électrique est LÀ solution, personnellement je n’en suis pas sûr. De grosses problématiques ne sont pas encore réglées comme la fabrication des batteries, la raréfaction des matériaux précieux ....  je pense qu’il serait judicieux de développer de nouvelles énergies (moteur à hydrogène, etc) et ne pas se tromper en forçant les gens à passer au tout électrique.