Mette en place une politique incitant à moins de voitures individuelles qu'elles soient électriques ou non. Inciter à ne plus rouler seul dans sa voiture. Arrêtons le matraquage  du tout électrique. Le véhicule électrique, une fausse solution :  pollution via la production des véhicules qu'ils soient électriques ou non. Pollution via les batteries.  Pollution via les centrales nucléaires, voir les  centrales au charbon.....nécessaires à ces voitures. Le tout électrique c'est balayer chez soi pour rejeter chez le voisin.  Reconvertir l'industrie automobile vers une industrie des transports collectifs avec maintien des emplois. réduire les transports des marchandises par avion. Privilégier les circuits courts.  mettre en place le ferroutage des marchandises, pour éviter les déplacements polluants maintenir et développer les services de proximité, entre autres dans les campagnes,(services publics, commerces.....) développer les transports en commun et les rendre accessibles voir gratuits. Avoir une politique du domicile proche de l'emploi.  En finir avec le logement cher, là où il y a l'emploi.