à l'heure actuelle où la qualité de l'air devient un enjeu primordial de santé publique et de lutte contre le réchauffement climatique, il semble indispensable de prendre des mesures simples et efficaces contre certaines pratiques désuètes comme le Brûlage de déchets verts. En effet, le brûlage, largement pratiqué dans les jardins et en milieu rural, génère une importante source de pollution atmosphérique (émission de particules fines, gaz à effet de serre, etc...) et une nuisance pour le voisinage. Cette pratique ne doit plus être tolérée pour le bien de TOUS et de la Planète. Les déchets verts doivent être amenés à la déchetterie (et non brûlés) pour y être recyclés et valorisés. Déjà, dans le Vaucluse, un arrêté préfectoral interdit le brûlage, mais dans les faits, il est peu respecté car méconnu d'une grande partie de la population. C'est pourquoi, il faut médiatiser et sensibiliser la population sur les bons comportements à adopter afin que chaque citoyen ait droit de respirer autant que possible un air sain.