Il faut évidemment réduire les émissions de gaz à effet de serre ainsi que de développer les puits carbones. En France, le mix électrique est déjà largement décarbonné. Le nucléaire est la seule source de production électrique décarbonnée non intermittente. Un mix mêlant nucléaire et énergies renouvelables est le plus raisonnable et souhaitable. Les travaux scientifiques semblent s'accorder vers un mix à 70-80% nucléaire et 30-20% de ENR. Il faut donc un nouveau plan pour de nouveaux réacteurs et favoriser la recherche vers de nouveaux réacteurs ce que font les Etats Unis et la Russie. En France, les émissions sont principalement dues aux transports et aux bâtiments, il faut donc agir en priorité sur ces sujets ce qui permettra en outre de répondre aux difficultés rencontrées par les ménages les plus défavorisés. Voir le rapport de la Cour des Comptes qui pointent les incohérences des aides pour la transition. En France, la moitié des émissions par habitants sont liées à la consommation de biens importés. Il en va ici d'un comportement citoyen du consommateur à promouvoir et d'envisager des taxes pour les produits les plus polluants.  Ceci étant dit les émissions de la France, seule, ne pèsent qu'environ 1% des émissions mondiales. Il s'agit donc de réfléchir à la façon la plus pertinente d'agir pour permettre aux pays en développement de croître sans augmenter leurs émissions. Cela devrait être une priorité si l'on veut être efficace pour régler cette question.  Dernier point : Il faut informer, enseigner au plus vite sinon la panique va gagner et l'on va laisser les plus jeunes se jeter vers ceux qui donnent des réponses toutes faites souvent basées sur la peur.