55000 ha sont en moyenne artificialisés chaque année en France, il faut repenser l'expansion de nos villes et bourgs,   optimiser les espaces intra-muros, s'approprier les friches, aller vers une architecture plus verticale et développer l'architecture souterraine. 55000 ha x 500 ans = 27 500 00 ha en comparaison des 29 000 000 ha cultivable en France aujourd'hui, nous sommes fous. Limitons dès 2020 ce grignotage à 10000 ha pour tendre à zéro d'ici 2030. Il faut aussi au niveau mondial re-forester toutes les zones disponibles non-cultivable, non aménageable et nu de végétation actuellement, disons une augmentation de la surface boisée mondiale de 40% en gain positif sur 5 ans, je vous laisse calculer le gain en C02.