Le lobby de la chasse est si puissant en France que même en constatant une baisse drastique de la biodiversité en France, on laisse les chasseurs agirent à leur guise de peur de s'aliéner cet électorat. Depuis le début du quinquennat Macron les chasseurs sont d'ailleurs particulièrement choyés. O tolère encore des chasses barbares dites traditionnelles à la colle entre autres, les chasseurs ne tiennent pas de registre des prises comme dans beaucoup de pays d'où l'impossibilité de suivre les populations, on autorise la chasse d'oiseaux migrateurs dont les populations sont en déclin, on autorise la chasse partout et tout le temps au mépris de la sécurité public.