Le diesel tue 10.000 personnes par an. Mettre en place un programme d'aide permettant réellement à tout un chacun de remplacer son véhicule diesel par un véhicule non diesel moins polluant à très faible coût. Interdire les véhicules diesel dans les métropoles qui sont asphyxiées d'ici 5 ans, interdiction totale dans 10 ans. Supprimer les exonérations sur le diesel pour les entreprises. Obliger les camions qui ne font que traverser la France à faire leur transit en train, comme cela se fait en Suisse. Développer la filière de la voiture à hydrogène.