Limiter par tous les moyens l'utilisation non raisonnée des produits chimiques : - par la règlementation ; ceux dont la toxicité est établie ou supposée doivent être interdits ; les autorisations de mises en marché doivent être beaucoup plus strictes. - par la taxation ;  tout produit pour lequel il existe une alternative non polluante devrait être taxé, par exemple les emballages inutiles, les additifs alimentaires inutiles... D'une façon générale, les industries polluantes devraient être fortement taxées. les produits seraient certes plus chers, mais on y réfléchirait davantage avant d'acheter tout et n'importe quoi. - par l'information / formation : il n'y a pas assez de place dans les écoles et les médias pour la formation de citoyens écoresponsables.