Cette proposition est selon moi la plus importante car en se préoccupant de ceci, nous agissons en même temps sur les 3 autres propositions. La disparition de la biodiversité est une conséquence de la pollution sous toute ces formes et de l'activité humaine. Avant tout il faudrait contraindre fortement l'industrie, les institutions et les entreprises qui se développent sur le territoire français de le faire intelligemment en prenant en compte leur emprunte écologique et créer une taxe qui serait plus où moins importante en fonction de leurs actions en faveur de l’environnement.