- Interdire les énergies fossiles et apprendre à s'en passer. - Appliquer réellement la réduction de l'éclairage nocturne. - Planter des arbres, végétaliser les villes, les toits des habitations... - Produire de l’énergie autrement avec des centrales hydromarines, éoliennes, solaires et biomasses. Utiliser des matériaux intelligents (dalles innovantes...). - Imposer des normes harmonisées (bâtiments basse consommation producteurs d’énergie, industrialisation vertueuse, récupération et optimisation des déchets, alternatives aux produits chimiques polluants). - Entreprendre une politique générale de grand travaux (isolation des habitations et des bâtiments publiques-sans travailleurs détachés-).  - Augmenter le transport ferroviaire. - Repenser l’urbanisation : interdire les voitures au centre-ville, construire des grands parkings en périphérie reliés par des transports en commun, installer des panneaux solaires sur les toits, développer la domotique. L’accès routier intra-urbain serait autorisé aux entreprises de livraison, de transport, d'aide à la personne, aux particuliers qui possèdent un garage sous réserve de l’acquittement d'une taxe.  - Une taxe carbone cette taxe doit pénaliser les industries et les entreprises polluantes et les inciter à changer leurs pratiques. Elle doit pénaliser les produits qui viennent de loin et nécessitent du transport. On peut imaginer un système de "zones" comme le RER parisien couvrant le monde à partir de la France.  - Un ministère de l'écologie riche et puissant il est financé par la taxe carbone. Il peut aider les entreprises et les particuliers dans leur transition écologique. Il finance les projets de recherche et de partenariat. il finance les conséquences du réchauffement climatique. On peut imaginer une équipe d'agents écologiques dans chaque région, reliant le ministère au président de région. Ces agents enquêtent, surveillent, contrôlent, aident au financement et pénalisent au besoin.  - Financer la recherche en partenariat avec les entreprises françaises et européennes. La technologie doit trouver des alternatives et des moyens de réabsorber le CO2.  - Verser un salaire aux agriculteurs en plus de leur revenus personnels. Cela doit assurer un revenu décent à un métier difficile et essentiel à condition d'une production non intensive respectueuse de l'environnement et des animaux.