Avoir une vraie politique volontariste :  -Coûts des transports réduits (il est moins cher aujourd'hui de prendre sa voiture que le train pour traverser la France) - Des transports en commun dans les campagnes. Arrêtons de sacrifier des lignes ferroviaires sur l'hôtel de la rentabilité. Oui aux petites lignes, oui aux trains couchettes qui font gagner un temps fou. 2 cars par jour à partager avec tous les lycéens, qui mettent 1h pour faire un parcours qui serait fait en 20mn en voiture, ce n'est pas un service satisfaisant. A partir du lycée, les élèves sont obligés de devenir interne car les temps de transport sont trop importants par jour. - Des aides significatives pour l'isolation des bâtiments et le changement de mode de chauffage. Une isolation extérieure à 35000€ pour une maison individuelle, ce n'est pas envisageable. Tant qu'il sera moins cher de changer de chaudière que d'isoler, on ne sera pas dans une bonne démarche.