Rétablir l'écotaxe, faire des campagnes de prévention dans toutes les écoles, collèges, lycées etc., favoriser les déplacements alternatifs, reprendre l'augmentation programmée de la taxe carbone et utiliser l'argent récolté pour financer les alternatives (lignes de transports en commun, ferroutage, les voies cyclables, isolation des bâtiments privés et publics) Cesser les politiques fiscales favorisant l'implantation des logements en périphérie et l'éloignement par les dégrèvements kilométriques (plutôt aider sous conditions de ressources les ménages contraints aux déplacements motorisés.) Développer un service public territorialisé de la rénovation énergétique sur le modèle des espaces info-énergie avec un financement issu de la taxe carbone. Il faudrait arrêter totalement d'utiliser des centrales nucléaires, qui au delà des déchets, de la dangerosité, du coût exorbitant (il est aujourd'hui admis par la cour des comptes elle-même que les énergies renouvelables (éolien et photovoltaïque) sont aujourd'hui moins couteuses que le nucléaire) empêche un développement massif des énergies renouvelables en fournissant une énergie constante qui sert de base au système énergétique alors que les renouvelables ont besoin de compléments souples. Soutenir l'agriculture biologique (par exemple grâce à une TVA moindre sur les produits biologiques, locaux et sans emballage, la réparation des produits). Mais surtout par le biais d'une réforme de la PAC, qui viserait également à favoriser les cultures sans irrigation, de légumineuses etc... Favoriser l'implantation de maraicher locaux.