Forfait annuel kilométrique de déplacement autorisé suivant le véhicule personnel, mais aussi individuellement pour l'avion et le train. Taxation forte de la voiture si un moyen de transport alternatif moins polluant existe. Favoriser les déplacements doux (pietons, vélos). Taxation sur l'utilisation d'énergies fossiles ou nucléaires dans l'industrie. Incitation fiscale à la non-consommation d'outils numériques (smartphones, tablettes, PC, ...) et à la consommation locale, avec donc moins de transport.