il y a 8 ans, J'ai hésité entre une voiture neuve essence ou diesel : le même modèle en motorisation de même puissance. En diesiel : moins de consommation amenait une prime "le bonus écologique". En essence rien. En juillet dernier j'achète une voiture neuve en essence : je connais sa production de CO2, toujours pas d'indice sur la production de particules fines... Comment peut-on aujourd'hui pénaliser les véhicules diesels, présentés comme moi polluant il y a quelques années et sans que l"on ait, lors de l'achat, une information claire sur l'emission de particules fines ? En incluant les particules liées au moteur et celles des freins (qui est 10 fois supérieure).