Réduire drastiquement nos émissions de carbone. Réinstaurer une taxe carbone ( accompagnée d'une redistribution au plus modeste) Taxe les transports de marchandise (routier, maritime, et aérien). Supprimer les subventions et autres arrangements fiscaux avec les entreprises grandes émettrices de CO2 et méthane et productrices d'énergie fossile... Le tout accompagné d'un plan marshall pour la renovation énergetique des batiment, support à l"economie circulaire, locale et respectueuse de l'environement.