Organisation de RIC sur les sujets mise en avant par les organismes ayant des dossiers consolidés apportant des solutions concrètes avec des pétitions. Donner le droit de regard, de vote a la représentation de ces organismes. Concernant les lois et travaux du ministère de l'environnement. Des sujets logiques et gratuits doivent emerger. Ex : interdiction de ventes en France aux particuliers ou aux transformateurs des produits de la pêche électrique. Interdiction de nos mers et océans aux destructeur de haut fond. Avec ou sans l'Europe. La logique ecoxitoyenne n'a pas besoin de traité. Je pense que c'est pour cela que nous avons refusé l'europe. Exemple n°2 fin des insecticides tuant les abeilles, et déploiement de moyens de destruction de l'endettement asiatique (vive la poule de Janzé qui les mange.). Immédiatement l'urgence n'est pas a repousser. Sauver nos polénisateurs  Et arrêter de nous mettre en péril. Arrêter de parler agissent, pas besoin de l'Europe. Pour aider nos agriculteurs, et bien interdisons l'entrée de produits qui vont à l'encontre de nos choix. Personne ne peut nous interdire de vouloir vivre mieux. Non personne. Pour les amateurs du contraire, il est possible de créer une zone franche au frontière, mais alors avec une surtaxé concernant la sécurité sociale, aide sociale revue...