Il faut arrêter de stigmatiser les automobilistes et changer d'orientation industrielle à l'emporte pièce. Aujourd'hui, je veux acheter une voiture mais il n'y a pas d'alternative possible. Le diésel est cloué au pilori mais l'essence ne vaut pas mieux. Le rejet de Co2 n'est pas meilleur que les particules fines. L'électrique n'est encore qu'un leurre et l'empreinte environnementale ne sera sans doute pas meilleure. C'est juste que l'on ne pollue pas au même endroit. Donc, avant de tout casser industriellement, il faut que le citoyen est une alternative. Il n'y en a pas aujourd'hui. Bien d'autres domaines que la voiture polluent mais on ne les site jamais. Peut-être à cause des hobbies ou bien on n'a pas encore décidé de leur taper dessus mais ça viendra. Il ne faut pas faire une politique à l'emporte pièce et en fonction de la mouvance populaire mais avoir une vision claire de l'avenir et proposer des alternatives avant de punir et d'opposer les citoyens. Je pratique le vélo de route. Les fossés et autres champs en bordure de routes sont devenus des décharges publiques. C'est une honte. Pourquoi ne pas utiliser les personnes qui sont condamnées à des travaux d'intérêt général à nettoyer le bord des routes ? Vu que personne ne le fait, ça n'enlèverait pas d'activité aux entrepreneurs. C'est aussi sans compter que tous ces déchets et plastiques se retrouvent dans la nourriture du bétail ou des hommes.