Pour se déplacer. Au plan national, une vraie politique des transports écologiques devrait être rapidement engagée avec développement du transport par voie ferrée des marchandises visant à réduire le nombre de poids lourds et de camionnettes circulant sur les routes ? Cela implique le développement du ferroutage ainsi que la remise en service des lignes de dessertes locales supprimées au cours des dernières décennies. Au plan local accélérer le développement de transports en commun adaptés soit par la gratuité (comme cela est déjà pratiqué dans certaines villes), soit par la mise en place d'un réseau départemental de bus à  euro, quel que soit le trajet (comme cela a été réalisé avec succès par le Conseil général des Pyrénées Orientales). Parallèlement, il faudrait développer la création de parkings gratuits au terminus des lignes de transports urbains afin de réduire la circulation automobile dans les villes. Enfin favoriser par des aides bancaires et par des allègements de charges les initiatives comme celles de transport de marchandises par vélos cargos dans Paris. Pour se loger. Il est évident que les prix des loyers publics ou privés représentent une part exorbitante des budgets des ménages, avec comme conséquence un éloignement  des centres ville et une obligation d'avoir à effectuer des trajets domicile- travail générateur de pollution et de détérioration de la qualité de vie. Un prix de référence du foncier au m² devrait être décrété par l’État zone par zone et les transactions supérieures à cette référence devraient être soumises à une taxation exponentielle en vue de décourager la spéculation immobilière ( l'ISFI ne jouant pas ce rôle de régulation). Pour se chauffer. Au plan local, favoriser les énergies non polluantes (géothermie notamment) et au plan national, aider à l'amélioration de l'isolation thermique des logements anciens par l'attribution de subventions conditionnées par un contrôle a posteriori de l’efficacité des travaux réalisés (expérience vécue dans un ensemble de logements collectifs dans lesquels les fenêtres avec double vitrage nouvellement installées laissent apparaître d'importantes fuites thermiques). Pour se nourrir. En premier lieu taxer lourdement les produits qui proviennent de pays qui n'appliquent pas les mêmes restrictions phytosanitaires que la France. Ensuite favoriser les circuits courts, limitant les transports générateurs de pollution. Enfin interdire ou réduire, y compris par des taxes, les importations de produits incompatibles avec la transition écologique, huile de palme, agrocarburants produits par implantation de cultures sur des territoires soumis à déforestation etc..