Continuer à inciter les automobilistes à ne pas utiliser leur véhicule lors des pics de pollution dans les grandes agglomérations. Interdire la circulation aux véhicules les plus polluants et être stricts quant au non respect des règles de non circulation. Mettre alors davantage de transports en commun et au besoin en envisager la gratuité.  Développer les voitures électriques et à hydrogène, mettre en place des aides et développer les bornes pour pouvoir recharger son véhicule. Mettre en place des allégements fiscaux pour l'acquisition de nouveaux véhicules et également pour les isolations thermiques des logements.