Agir vite, il est presque trop tard. Préparer les français aux changements inévitables, parler franc, impliquer les pétroliers dans la recherche de nouvelles énergies ( électricité mais aussi hydrogène et même l'eau)demander des efforts,mais y participer en faisant au plus haut de l'état des économies importantes car le financement des changements sera important.Aider impérativement les paysans à passer les premières années difficiles pour passer au bio et protéger la terre et ses habitants. Interdire tous les pesticides rapidement, on retrouve des pesticides dans nos corps,celui des nouveaux nés,les poissons,les couches des bébés, ça suffit, le profit n'excuse pas tout. Il faut écouter les savants du monde entier qui crient au loup sans être écoutés. Taxer les carburants des avions et limiter les grands voyages inutiles ETC......