Soutenir par tout moyen en nature et financier des intiatives comme les Millle solutions matures pour la planète de Bertrand Picard, visant à accélérer l'adoption des activités durables. Confer le film Demain, également.  Les solutions sont prêtes il faut les faire connaitre,  les faire valider et décider er orienter les financements dans ces investissements qui seront non seulement rentables très vite mais sont bon marché en comparaison des dommages qu'elles permettent d'éviter. Enfin de très lourds coûts de remédiation en santé ne seront plus nécessaires à terme puisque les causes cesseront.