D'une manière générale il faut inciter les Français à consommer moins d'énergie. Pour l'électricité , le gaz et autres mode de chauffage on pourrait imaginer un tarif de base qui couvrent les besoins annuels du foyer en fonction du nombre de personnes et de la zone d'habitation. Pour l’excédent de consommation, une instance indépendante des installateurs (type ADIL) pourrait proposer un diagnostic énergétique et préconiser un certain nombre de travaux pour améliorer les qualités énergétiques de l'habitat et assister les propriétaires lors de la réception des devis de travaux. A défaut de mise en conformité dans un délai de 5 à 10 ans selon la nature des travaux à envisager, le propriétaire occupant ou non serait obligé de s'acquitter d'un malus sur l’excédent de consommation.