Trois domaines principaux d'émissions de gaz à effet de serre: 1) L'industrie textile est le plus gros émetteur de CO2 dans le monde. Comme tout est délocalisé en Asie, il faudrait donc parvenir à imposer une taxation, sur le même principe de pollueur-payeur, afin que ces industries investissent dans une modernisation plus verte de leurs usines  2) Les transports : actuellement une bonne partie des fonds pour la recherche va dans l'amélioration des batteries Li-ion afin d'en équiper une grosse partie du parc automobile. Or le lithium est déjà utilisé pour les smartphones et la plupart des sattelites. Comment fera t-on lorsque l'Asie fera de même pour ses parcs automobiles ? Il n'y a pas assez de lithium dans les gisements. De plus pour le moment le cycle de vie d'une voiture électrique ou hybride émet plus de CO2 que celui d'une voiture à moteur thermique, puisqu'il faut prendre en compte l'extraction du lithium et la fabrication. C'est donc un non-sens total qui consomme un gros budget de recherche. Il serait plus sage de l'alouer aux recherches sur les batteries Na-ion, qui commencent tout juste à donner quelques résultats.   Toujours dans les transports, la solution des voitures à hydrogène. L'hydrogène ne se trouve quasiment pas à l'état naturel, donc il faut le fabriquer. On consomme du gaz naturel ou de l'électricité pour en produire, avec en sous-produit du CO2. Puis il faut compresser l'hydrogène : pour passer 1 kg d'hydrogène à l'état très comprimé voire liquide, il faut dépenser l'équivalent d'un demi kg d'hydrogène en énergie! Même si les piles à combustible ont un rendement formidable, on perd énormément d'énergie, ce qui fait qu'un moteur thermique fera quand même mieux sur le cycle de vie total. La technologie basée sur l'hydrogène sera profitable lorsqu'on saura produire de l'électricité propre à ne plus savoir qu'en faire, pas avant.   Et pour finir sur les transports : le transport maritime brûle massivement du fuel et contribue bien plus au réchauffement climatique que tous les parcs automobiles réunis. Si on veut que cela se modernise, il faut parvenir encore une fois à imposer une taxation de ces émissions de CO2, bien plus qu'aujourd'hui. En plus cela contribuerait à revenir peu à peu à des productions locales.  3) Le chauffage et l'isolation : deux faces d'une même pièce. En France nos normes d'isolation sont bien trop timides, probablement pour rentabiliser nos centrales nucléaires. Les choix de norme devraient suivre une logique purement scientifique et non pas subir l'influence de tel ou tel lobby. Il faudrait au moins doubler l'épaisseur de l'isolation par rapport à la norme actuelle.