- Ecouter les mouvements écologistes, leur donner  un véritable pouvoir (en collaboration avec l'état) de contrôler et d'orienter sur le long terme les investissements et le développement économique, et donc les finances !!!   - Développer en France, en Europe et à l'international des  actions de coopération, pour limiter la compétition , qui vise le court-terme. Cela peut commencer dans les familles, dans les écoles, dans les entreprises...  La liberté totale = la loi du plus malin, =la loi du plus riche . Rien à voir avec l'intérêt général, la santé, la sécurité, la survie de la planète...