--[ 1) Laisser une place au vivant ]--   Planter massivement des arbres, des haies, des plantes mellifères, en ville et en campagne. Aider financièrement et/ou logistiquement les agriculteurs qui abandonnent la démarche productiviste et souhaitent renaturer leurs terres.  Quoi de mieux qu'une reforestation massive pour l'absorption de CO2, la préservation de la biodiversité, et même la réduction de l'impact des canicules en ville (îlots de chaleur urbains) ?  Aides à la renaturation : - Création ou aménagement d'espaces naturels pour favoriser la biodiversité, également sur des espaces privés (aides de l'état avec contreparties écologiques) ; éviter la monoculture de résineux, l'industrialisation de la sylviculture. - Protection généralisée des zones humides, refuge de nombreuses espèces menacées. Exemple aberrant d'un particulier condamné à reboucher une mare recueillant des espèces protégées, à cause du bruit des grenouilles et d'un voisin procédurier. La biodiversité doit être prioritaire ! Il suffirait de construire un mur antibruit, mais ce particulier ne peut le financer.  Lutter contre les décharges sauvages, sanctions plus sévères (déchets du BTP, dépôts d'amiante...).  Soutenir l'ONF qui est en situation critique, pour éviter les coupes de bois prématurées qui servent à le renflouer financièrement.  Stopper l'artificialisation des terres agricoles. Nous n'avons pas besoin de davantage de centres commerciaux (ex: EuropaCity) ! Il faut préserver les terres agricoles près des villes, pour rapprocher les lieux de consommation des lieux de culture.  Stopper l'accaparement des terres par des investisseurs étrangers (spéculation financière) : préemption par l'état dans le cas de ventes de terres agricoles. Il s'agit d'un bien public, source de notre alimentation, gage de notre autonomie. S'inspirer de / collaborer avec Terre de Liens qui agit en ce sens, et aide les nouveaux agriculteurs à démarrer leur activité. Cela favoriserait la transition de notre modèle agricole.  Surveiller de près et préserver l'eau et les nappes phréatiques. Appliquer la règle de compensation pour toute pollution des sols ou de l'eau : le pollueur doit, en plus d'une amende, non seulement financer entièrement sa dépollution, mais également financer la renaturation d'un espace équivalent à celui qu'il aura pollué, n'importe où en France. Via une fondation indépendante de l'état (ONG), gérant fonds et actions.  --[ 2) Bannir les produits qui exterminent les pollinisateurs et le vivant qui en dépend ]--   La science a permis de produire des pesticides d'une terrible efficacité pour lutter contre les ravageurs. Mais ces produits ne sont pas sélectifs, ils détruisent également de nombreuses espèces utiles, en particulier les pollinisateurs, dont la disparition pourrait provoquer de graves pénuries alimentaires (et un effondrement en cascade de la biodiversité). C'est pure inconscience de ne pas prendre la mesure de la disparition de ces précieux auxiliaires, que la nature nous a offert gratuitement. Leur disparition, qui est engagée, aurait un coût inimaginable, car 75% des récoltes dans le monde dépendent de la pollinisation ! C'est une véritable bombe à retardement qui semble totalement ignorée par nos politiciens, qui sont pourtant les seuls à pouvoir l'enrayer en prenant des mesures fortes.   Tout aussi préoccupant, un lien commence à être établi avec certaines maladies neurologiques de l'homme (Parkinson est maintenant reconnu comme maladie professionnelle chez les agriculteurs utilisant des pesticides). Que penser du risque sanitaire alors qu'on constate que quasiment tous les français ont des taux très importants et totalement anormaux de glyphosate dans les urines ?... Peut-on raisonnablement croire que les biocides utilisés massivement en France ne présentent aucun danger pour l'homme ? Qu'il n'y a aucun effet d'accumulation, ni d'effet cocktail, sur la durée ?   Par ailleurs ne faut-il pas s'interroger sur le fait que ce sont les mêmes firmes chimiques qui produisent les médicaments soignant des maladies pouvant provenir d'autres produits qu'ils fabriquent en entrée de chaîne, pour l'agriculture ? Leur objectif étant, comme toute entreprise, de faire du profit, ce système est parfait pour eux, ils l'ont bien compris en s'appropriant le marché de l'agriculture. C'est un gouffre financier potentiel pour tous, et surtout pour l'état. La loi est le seul rempart contre les dérives potentielles ; il faut absolument mettre en place des contrôles poussés sur tous les produits phytosanitaires, sans être influencés par les lobbies comme c'est le cas actuellement. Le bien-être de l'humanité doit primer sur les profits financiers ! Il y aura tôt ou tard un choix à faire entre ces deux mondes qui ne sont pas conciliables.  Ce sujet est très grave, une réaction de très grande ampleur est nécessaire, du même niveau que celle imposée par le défi climatique : - L'usage de produits phytosanitaires doit devenir exceptionnel, et extrêmement mesuré ; avoir de petites pertes de production à cause de ravageurs doit entrer dans les mentalités, c'est la part de la Nature ! Les agriculteurs conventionnels doivent être formés aux méthodes alternatives, ils pourront ainsi mieux s'adapter à la demande des consommateurs qui souhaitent moins de chimie dans leur assiette. La province de Sikkim en Inde a bien réussi à se passer totalement de pesticides, pourquoi n'en serions-nous pas capables ? Une étude récente de l'INRA conclut que le bio serait plus efficace que les pesticides pour lutter contre les maladies des cultures... On attend quoi pour aider ce secteur ? Au lieu de cela l'état accuse des retards de paiements de 3 ans, menaçant la survie des agriculteurs qui sont passés au bio !  - Laisser la vie revenir dans les campagnes, dans les sols (vers de terre producteurs naturels d'engrais, et favorisant le drainage) et dans les airs (plantage d'arbres, de haies, de plantes mellifères favorisant le retour des pollinisateurs, oiseaux, etc., et améliorant la qualité de l'air).  - Développement du label "zéro pesticide", attestant que le produit ne contient aucun résidu de pesticide (tandis que le label bio indique seulement qu'aucun pesticide n'a été utilisé pendant la culture, différence entre l'obligation de moyens et de résultat !).  - De manière générale, via l'Europe (ou au niveau national si ce n'est pas possible), imposer des tests adéquats concernant tous les pesticides, particulièrement l'effet cocktail et celui d'accumulation de ces toxines dans les organismes (végétaux, animaux, homme). Il faut en finir une fois pour toutes avec les pesticides tueurs d'abeilles, opter pour un changement radical d'agriculture. En finir également avec le noyautage de l'Europe par les lobbies : révoquer les députés qui sont en conflit d'intérêt, qui n'agissent pas pour le peuple mais pour les multinationales ! Ainsi nous pourrons retrouver confiance en l'Europe.  - Développer, faire connaître des alternatives non toxiques aux pesticides (ex: Osmobio par Jacques le Verger, pourquoi sa mise sur le marché est-elle refusée ?).  - Enfin, surveiller et communiquer les taux de pesticides dans les cours d'eaux (de toutes tailles), nappes phréatiques, et même l'eau du robinet et en bouteille. Dans les fruits et légumes les plus exposés (raisin, mandarine, cerise, céleri, endive, etc.). Ainsi que dans la viande qui en serait semble-t-il le vecteur alimentaire principal...   --[ 3) Revenir à une agriculture durable, exempte de polluants chimiques, consommée localement ]--   Revenir à une agriculture respectueuse de l'environnement, à la culture sur sol vivant ! Peut-être une petite baisse de productivité (c'est le prix à payer pour freiner l'extinction massive en cours), mais un environnement et des aliments moins pollués, une meilleure santé pour tous. On doit revenir au vivant, le plastique et l'argent ne se mangent pas !   Réduire les prix finaux des produits bio, en limitant la marge des hypermarchés : la marge réalisée sur un kilo de carottes bio devrait être la même que sur le non bio ! Pour une meilleure réponse à la demande des consommateurs, qui est de consommer local et bio.  Mettre en place une taxe carbone (voir plus loin) sur tous les produits, selon le volume de gaz à effet de serre qui auront été nécessaires à leur élaboration et transport.  --[ 4) Lutter contre le plastique, qui pollue à long terme et tue nombre d'animaux ]--   En France on ne recycle qu'environ 20% de plastiques, c'est très peu. Seuls 50% des plastiques produits ne seraient réellement recyclables. Il faut cesser de produire des plastiques qui ne peuvent pas être recyclés, et continuer à développer le tri sélectif. Nous avons beaucoup à nous inspirer de l'Allemagne à ce sujet.   Mise en place systématique du logo "Triman", pour savoir simplement si on peut le jeter au tri sélectif. Donner enfin une information claire à ce sujet !   Remplacer les plastiques (films transparents) par des substituts biodégradables, à grande échelle. Interdire le polystyrène expansé qui se fragmente et est ingéré par les animaux marins, qui finissent par mourir de faim.   Inciter les industriels à réduire les emballages ou suremballages inutiles, favoriser la vente en vrac (TVA nulle).   Etendre rapidement le recyclage au plus possible de contenants plastique (pots de yaourts, coques pour croissants, films, etc.), et interdire les emballages ou contenants non recyclables (ex: PET opaque, gobelets en papier intégrant un film plastique, etc.).   Trop d'emballages de goûters d'enfants se retrouvent par terre, il y a un gros travail de sensibilisation à réaliser, idéalement dans les écoles ; les enfants transmettront ce geste de tri à leurs parents.   Taper fort sur la restauration rapide, qui produit une quantité hallucinante d'emballages à usage unique : remplacer quand c'est possible par des contenants lavables. Dans tous les cas, obliger le recyclage des matériaux (et le contrôler) !   Retour à la consigne, pour le verre (quelle aberration de refondre des bouteilles qui pourraient être réutilisées, quel gâchis d'énergie !) mais aussi pour les canettes et les contenants plastique de goûters d'enfants, nous en verrons moins par terre et dans la nature !  Standardiser les contenants plastiques qui pourraient alors être réutilisés après nettoyage : des bouteilles identiques, plus solides, pour les différentes marques d'eau, de jus de fruits, de sodas. Une évolution honorable pour les industriels producteurs de plastique, qui au lieu d'être considérés comme des pollueurs pourront redonner de la noblesse à ce matériau très pratique.   Et pourquoi pas équiper des bacs de collecte d'un système informatisé intégrant un mécanisme de consigne, communiquant en bluetooth, fournissant un bon d'achat sur son mobile ?  Ou bien à très court terme disposer d'une application mobile indiquant, en scannant le code barre du produit, quels éléments sont recyclables ou non. Suivi d'un dépôt sur un point de collecte (ou un bac) qui pèse le poids apporté et fournit un bon d'achat en retour. Ce serait une solution incitative ! Et cela pourrait produire des emplois.   --[ 5) Suivre et protéger les espèces en déclin, et leurs biotopes ]--   Evaluer la vulnérabilité des espèces en déclin, les protéger (eux et leur cadre de vie) rapidement par la loi (les délais de protection actuels sont beaucoup trop longs, 10 ans !), soutenir les associations qui luttent pour leur protection et leurs soins (animaux blessés), leur réintroduction. Sanctuariser les espaces naturels (zones humides par exemple).  --[ 6) Lutter contre les espèces invasives ]--   Lutte généralisée contre les espèces invasives (ex: frelon asiatique, coccinelle asiatique, moustique tigre) qui remplacent les espèces locales. Des solutions existent. Contre le frelon asiatique par exemple, un apiculteur a inventé un piège sélectif qui a remporté le concours Lépine ; la poule noire de Janzé est également très efficace, et utilisée avec succès dans des vergers (raison de plus pour préserver la biodiversité, qui aurait pu imaginer que cette espèce en voie de disparition aurait pu avoir cette utilité ?).  --[ 7) Préserver, en les diffusant, les espèces végétales anciennes ou rares ]--   Autoriser la reproduction libre de semences "hors catalogue", leur don, échange ou revente. Encourager la préservation d'espèces anciennes oubliées, au lieu de l'interdire (ex: Kokopelli) ! Un rapport récent de la FAO nous met en garde sur le risque de pénurie alimentaire à cause du peu d'espèces exploitées en agriculture (sur les 6000 espèces de plantes exploitées au niveau mondial, seulement 200 servent à nourrir l'humanité !). Nous ne savons pas ce que l'avenir nous réserve, et peut être qu'actuellement sont en train de s'éteindre des espèces qui nous auraient été très utiles, plus adaptées à l'environnement qui nous attend.   --[ 8) Reconnaissance juridique de l'écocide, au civil comme au pénal ; principe de compensation ]--   Agir pour la création d'un tribunal international de l'environnement, ou au moins européen.   Pollueurs payeurs : toute atteinte à l'environnement (pollution de l'air, des sols, des eaux, destruction des ressources naturelles, d'espèces menacées, contamination par des OGMs) doit donner lieu à des sanctions finançant non seulement la dépollution mais également une renaturation de manière au moins équivalente à ce qui a été détruit : plantation d'arbres, retour à la nature de terrains construits, aménagements de cours d'eau ou zones humides pour le retour de la biodiversité, campagnes de déplastifications marines. Vu la succession d'atteintes à la nature, et le peu de réelles sanctions de sociétés qui privilégient les profits à court terme à la protection de l'environnement et au bien-être collectif, il faut inverser la tendance et qu'à chaque dégradation de l'environnement s'ensuive systématiquement une amélioration au moins aussi importante.   --[ 9) Service civique écologique ]--   Mise en place d'un service civique écologique, accessible à tout âge : plusieurs mois d'action en faveur de l'écologie : ramassage de déchets, actions de sensibilisation, former au geste du tri et au recyclage, aux alternatives au glyphosate, planter des haies, refuges de biodiversité, planter des mellifères pour aider les pollinisateurs, mettre en place des composts, etc.