Pour apporter des réponses à ces problèmes il y a trois niveaux d'actions.  Le premier est le comportement particulier de chaque citoyen qui peut contribuer à la protection de l'environnement par sa consommation alimentaire (produits locaux, de saison, respectueux de l'environnement, ...), en limitant le gaspillage, par des achats raisonnés en terme de matériel, en triant ses déchets, en participant à la propreté des espaces et à l'entretien des chemins, des forêts, ... Le second degré d'action est au niveau des entreprises et des producteurs agricoles. Dans le secteur agricole, les productions intensives (élevages ou céréales) doivent être taxées pour favoriser les exploitations qui limitent l'utilisation de produits chimiques, de pesticides, d'antibiotiques, ... pour protéger la biodiversité et favoriser les produits sains. Il est notamment scandaleux d'interdire l'utilisation du glyphosate pour les particuliers et les collectivités avant de le faire pour les paysans (où est le plus grand risque sanitaire ? où est la cohérence ?). Au niveau, des entreprises, de nombreuses actions sont possibles : taxer les pollueurs des cours d'eau ou des mers (industrie petrochimique, ...). Il faut aussi taxer les pollueurs de l'air et notamment les transporteurs routiers ; il est scandaleux qu'il paie les carburants à prix réduit (où est l'efficacité écologique ?) En outre, cela favoriserait le fret ferroviaire. Les transporteurs et les agriculteurs devraient également contribuer fortement pour l'entretien des routes qu'ils abîment ... Enfin, ces problèmes doivent être traités au niveau gouvernemental avec une vision claire et globale. La question énergétique est fondamentale. L'Etat doit avoir une vision et des objectifs précis. Concernant les aides pour l'isolation des bâtiments, ce qui est fait est bien. Néanmoins, les crédits d'impôts arrivent trop tardivement, une prime serait plus efficace. Concernant, la mobilité, la politique menée est injuste et stupide. Il y a deux situations différentes : dans les métropoles, là où des transports alternatifs sont disponibles, il faut interdire le diesel et limiter l'utilisation des véhicules particuliers ; en campagne, là où les gens n'ont pas d'autre choix que d'utiliser leur voiture, il faut favoriser le diesel qui consomme moins de carburant. C'est pourquoi, la mise en place de manière uniforme sur le territoire nationale de la taxe carbone est scandaleuse et terriblement injuste ! Il y a bien les véhicules électriques, hybrides ou hydrogènes met leur coût est trop élevé. L'Etat doit encourager la recherche sur ces points et avant de proposer des aides pour le passage au véhicule électrique il serait bon d'avoir une solution pour le traitement des batteries usée !!! La production d'électricité est d'ailleurs l'enjeu majeur. L'indépendance énergétique est fondamentale. Le développement des énergies renouvelable est très bien (photovoltaique et éolien en mer (pas sur nos collines ou nos campagnes), néanmoins notre production électrique ne peut se résumer à cela. Et la solution la moins émettrice de CO2 est le nucléaire qu'il faut poursuivre et développer. C'est une de nos filières d'excellence qu'il faut promouvoir et encourager.