Pour les milieux industriels, je dirais que des solutions technologiques de filtrage des effluents gazeux (et autres) existent. A terme, le rejet d'effluents nocifs doit être puni par la loi et soumis à des amendes supérieures aux préjudices et aux mesures de correction. Pour les transports routiers, la majorité des véhicules qui circulent transportent des personnes seules. A court terme, de nombreuses solutions peuvent y remédier, c'est juste une question d'incitation et d'un peu d'infrastructure.  - Une première solution consiste à supprimer les déplacements, lorsque cela est possible, en encourageant et en développant:           - le télé-travail, la téléconférence, la télé-présence  - Sinon: -  Sur de longues distances:           - mieux faire connaître les moyens de covoiturage et développer les transports en commun entre les arrêts de covoiturage et les centres urbains.          - développer et rendre abordable le ferroutage (transport de véhicules particuliers par train) - En milieu urbain:          - permettre aux co-voitures la prise de passagers aux arrêts de transport en commun, moyennant quelques signes distinctifs, l'affichage de la destination, evt du trajet...         - développer l'auto-partage  A plus long terme, de nombreuses innovations ont été et sont proposées (voir projets de recherche technologique nationaux, européens dans le domaine des transports), mais le choix de déployer telle ou telle solution doit revenir à l'Etat (i.e les citoyens à travers leurs représentants).