pour moi il faut agir sur du moyen terme en traitant chaque problèmes  de façon indépendante. je ne penses pas que de taxer à tout va est la bonne solution, il vaudrait mieux, faire du préventif très tôt dans les écoles. Avoir des agents du territoire (gendarme de la nature) qui seraient là pour faire appliquer les lois  votées à l'assemblée nationale. Mais il faudrait que ces agents aient de véritables moyen d'action et de verbalisations, qui pourrait être finassé par les revenues de ces procès verbaux dans la mesure ou l'argent resterait affecté à ce domaine d'action .