Une meilleure prise de conscience de tous les acteurs, l'abandon des idéologies et l'approche pragmatique de tous les problèmes d'environnement. Il est absolument nécessaire d'avoir une vision globale et systémique des sujets. Il est absolument nécessaire d'abandonner les actions culpabilisatrices, les injonctions paradoxales et surtout les objectifs intenables. Tout le monde sait très bien que ces transitions prennent du temps. Il faut établir des plan de transformations qui soient réfléchis et non "émotionnels" et surtout souple dans leurs mises en oeuvres. Souplesse, agilité pragmatisme et non dogmatisme, idéologie et émotion