- Sortir d'un système de consommation effrenée et d'un ultra-libéralisme  - Limiter fortement la mondialisation mais renforcer l'autosuffisance continentale (agriculture, bien et services). - Passer en 2050 à une économie 0 carbonne: renforcer énergies renouvelables et les économies d'énergie. - Favoriser l'innovation, mais en parrallèle la décroissance de secteurs non socialement utiles et fort producteur de CO2. - Favoriser une agriculture bio et locale. - Favoriser une fiscalité écologique, des particuliers et des échanges (TVA notamment)