Réduire l'empreinte écologique de la France et de l'UE:  - Alimentation saine : éducation et incitation pour une alimentation locale, de saison, bio, diversifiée, rémunération juste des producteurs, maintien de la diversité cultivée, subventions pour les pratiques vertueuses uniquement et sur les résultats, viande: moins mais mieux, restauration collective de qualité (aider les investissements nécessaires aux développement des filières) - ZERO ARTIFICIALISATION DES TERRES: moratoire pour les terres agricoles, préservation des zones naturelles, conservation de la biodiversité "ordinaire" source de services écologiques - Fiscalité: supprimer toute aide & subvention ayant un effet négatif sur le climat et la biodiversité, retirer les investissements dans la transition écologique du calcul classique des déficits. - Consommation, commerce international: réduire la consommation (économie circulaire, réduire, réutiliser, recycler), intégrer la biodiversité et la climat dans le cycle de vie des objets, Modifier les  règles  du  commerce  mondial  pour  qu’elles  deviennent climato-compatibles et favorables à l’environnement (pénalités, ajustement des produits exportés/importés aux législations de l'importateur, possibilité de suspension en cas de déviation).  - Energie: taxe sur les énergies fossiles avec redistribution pour la population (la "taxe carbone" n'est pas un impôt, la fiscalité environnemental doit viser à modifier les comportements des citoyens ET DES ENTREPRISES), Service public de la performance énergétique de l’habitat (SP-PEH), politiques énergies renouvelables respectueuses de la biodiversité - Voitures: le tout électrique d'ici 2030 (prime à la conversion, taux zero, ect) et développement des réseaux de transports en commun et mobilité douce - Législation: faire du CESE une assemblée citoyenne du futur. Cette assemblée citoyenne du futur aurait pour mission de garantir la prise en compte du long terme (climat et biodiversité) par les pouvoirs exécutifs et législatifs et d’associer les citoyens à la fabrication de la loi.  - S'appuyer sur les connaissances scientifiques (climat, biodiversité, sociologie)