La transition écologique n'est certainement pas chose aisée. A part dire aux gens de moins consommer (de pétrole, de viande, d'électricité ..) le chemin n'est pas clair. Fermer des centrales nucléaires alors qu'on nous dit partout que l'urgence est de réduire les émissions de CO2 et que le risque de tsunami en France est quand même réduit, envoyer les diesels à la casse alors qu'il émettent 20% de CO2 de moins que les même véhicule à essence, interdire le glyphosate mais quand même pas tout de suite et pas pour tout le monde, voir le pays voisin et très ami augmenter la part de charbon dans sa production électrique .. je connais peu de personnes pouvant expliquer clairement le chemin qu'on prétend suivre.  Par contre ce qui semble clair c'est le terme "fiscalité écologique". Fiscalité ça tout le monde le comprend mais cela reste un mot peu apprécié. Ecologique c'est déjà moins clair quand on nous dit que les sommes collectées ne vont pas servir forcément à des projets écologiques ou à des aides pour la transition. Alors je suis persuadé qu'il est urgent que des gens peu marqués politiquement et qui ont encore une bonne image de marque (comme l'ex ministre de l'écologie par exemple) définissent une ligne claire, compréhensible, acceptable pour le plus grand nombre (avec des engagements qui pourraient être soumis à référendum, pourquoi pas) qu'ils l'expliquent à tous et qui engage notre politique écologique pour non pas les 3 ans qui restent avant la fin du quinquennat mais sur au moins les quinze prochaines années.