1/ Meilleur maillage du territoire par les transports en communs, en particulier plus de trains, trams, trolley pour remplacer les vehicules de transport en commun a moteurs thermiques par des moteurs electriques.  --- 2/ Arret total des hydrocarbures & du nucleaire pour une transition reelle vers les energies renouvelables. La France a la chance d'avoir un territoire diversifie sur lequel differents types de solutions peuvent etre mis en place, eg hydro- electrique (Alpes, Pyrennees), geothermique (Alphes, Massif Central), eolien (vallee du Rhone, cote atlantique), marine (Atlantique & Manche)  --- 3/ Interdiction totale des OGM, subventions pour l'agriculture prioritisees pour le biologique.