au vu des monceaux de plastique deposes sur les plages du littoral a chaque maree, il est evident que les animaux marins ne pourront pas survivre en avalant ces débris qu'ils ne pourront pas digerer. Il est urgent de revenir a des emballages dégradables : papier, cartons, verre, gres et porcelaine. pourquoi ne pas remetrre en place les consignes pour tous les liquides (eau, lessive, huiles, détergents). il faudrait imposer aux habitants et aux agricultures de mettre en place des haies de vegetaux et non des murs ou barbeles pour apporter un habitat aux oiseaux insectes et animaux. A charge des communes de l'imposer.