Passer de la prise de conscience de l'étendue et de l'urgence des problèmes (je crois que cette prise de conscience est concrète pour beaucoup de monde aujourd'hui) à des actions efficaces. - Favoriser, accompagner, valoriser les actions individuelles et locales, pour la sobriété énergétique et les comportements non polluants. - Mettre en oeuvre des politiques ambitieuses et réelles (pas un simple vernis verdâtre). - Accélérer la transition énergétique vers les énergies durables. Abandonner le nucléaire. - Trouver les moyens de s'extraire de cette société d'hyper consommation.  - Sauver nos sols, en misant enfin sur l'agriculture bio. - Entamer une transition vers moins d'élevage, et des cultures plus sobres. - Redonner aux animaux de nos régions un environnement viable, divers, non pollué. - Financer plus largement la recherche et l'innovation dans les domaines des énergies durables, de la sobriété, de la mobilité douce, de l'agriculture, et de la biodiversité. - Porter cette politique à l'échelle européenne.  Les arbitrages politiques doivent être beaucoup plus souvent en faveur des préoccupations écologiques. La politique menée depuis 1 an et demie est extrêmement décevante. Il faut un changement radical, avec un équipe de personnes engagées, influentes, pédagogues, convaincantes, innovantes, pour mener cette politique écologique.