Pour l'agriculture : employer des méthodes alternatives (ex. Insectes au lieu de pesticides par exemple.. Des solutions non polluantes existent et ont montré leurs preuves) et taxer les produits importés qui ne répondent pas aux mêmes normes. Eduquer les agriculteurs de pays moins développés. Privilégier la consommation locale et saisonnière, chez nous et ailleurs. Taxer les industriels qui utilisent des emballages plastiques... Punir très sévèrement les surexploitations et destructions de la nature et des espèces.