-Il existe déjà (à la Gare de l'Est à Paris, par exemple) des vélos qui permettent de produire de l'électricité et de recharger son téléphone: il faut installer ces appareils (ou d'autres équipements sportifs) dans tous les lieux publics où cela est possible et installer des dispositifs similaires sur les vélos, vélibs, vélos d'appartement... -Eduquer aux gestes simples: n'allumer la lumière que si c'est nécessaire, l'éteindre en sortant d'une pièce, économiser la batterie de ses appareils électroniques... Ils ne suffisent peut-être pas à résoudre le problème (surtout s'ils sont peu appliqués), mais ils y contribuent. -Interdire l'éclairage des magasins (vitrines incluses) en dehors des heures de travail. -Développer les énergies renouvelables: les rendre à la fois plus performantes, plus répandues et moins chères (par des subventions par exemple). Elles ne limitent pas la consommation d'énergie mais limitent au moins la pollution causée par celle-ci. -Recenser chaque mois les initiatives locales (comme celle des vélos) et les lister sur un site qui pourra en inspirer d'autres. Sur ce site, permettre aux citoyens de faire d'autres propositions et de noter/commenter celles déjà faites.