Il est important aujourd'hui de concentrer tous nos efforts sur la protection de notre environnement immédiat et si les thèmes cités précedemment sont essentiels (pollution de l'air, dérèglements climatiques, érosion du littoral, biodiversité), beaucoup dépendent de notre rapport à la nature. Notre modèle agricole est archaïque et ne répond pas aux exigences climatiques et environnementales auxquelles nous devons faire face. Aussi, je propose une refonte TOTALE de la Politique Agricole Commune qui finance et subventionne un modèle agricole intensif et destructeur au lieu de soutenir une agriculture écologique et durable, une interdiction TOTALE et RAPIDE du glyphosate et la sortie définitive d'un système basé sur les herbicides et les pesticides. Je propose que des subventions publiques soient allouées aux agriculteurs vertueux et à ceux qui veulent changer de modèle agricole et se tourner vers l'agro-écologie. Je propose de s'attaquer aux OGM de façon plus ferme et d'en interdire l'importation sur notre sol c'est à dire d'interdire les OGM du "nouveau monde" (Brésil et USA) qui servent à nourrir notre bétail et qui finissent inévitablement dans nos estomacs. Les OGM dits "cachés" (cisgénèse, mutagénèse dirigée...) doivent être aussi bannis de l'UE et ce en raison du principe de précaution. L'agriculture biologique doit devenir la norme. Les distributeurs (supermarchés) devraient favoriser la vente de produits locaux et être taxés sur les produits étrangers ayant une empreinte carbone importante. Il est inconcevable que nous continuyons à importer des pommes d'Argentine et des kiwis de Nouvelle Zélande alors que nous en produisons à outrance. Un protectionisme économique et alimentaire,  intélligent et raisonné, est de mise aujourd'hui si nous voulons garder nos agriculteurs (en vie) et donc notre souveraineté alimentaire et surtout éviter des importations au bilan carbone inconcevable avec une possible et plus qu'urgente transition écologique. Enfin, il est bien évident que notre modèle de société doit être aujourd'hui questionné en profondeur et que celà necessite bien évidemment une bonne dose de courage politique (lutter contre les lobbies de l'agro-industrie fermement et sans opacité).