Une coopération internationalement forte et responsable. Sans les plus nombreux (chine et Inde), ni les plus pollueurs (états-unis) nous ne pouvons rien faire. Je ne crois guère à la responsabilité individuelle et à l'impact du "je ne laisse pas couler l'eau quand je me brosse les dents". La fiscalité carbone a du sens sur des nouveaux achats (voiture moins polluante) , mais pas sur le carburant que tout le monde doit acheter, même les plus pauvres, pour aller travailler. Il est inadmissible que dans notre pays le ferroutage ne soit pas le transport de première intention.