- Renégocier le PAC. Il n'est pas possible d'avoir une transition énergétique, agricole et industriel si on continue à subventionner massivement l'agriculture la plus intensive (et la plus polluante) et donc les grands agro-industriels au dépens des exploitations agricoles familiales plus petites et qui jouent un rôle dans la préservation de nos paysages, la biodiversité et notre cadre de vie.  - Il faut également arrêter de subventionner les transports (crevette grise péché dans la mer nord, décortiquée au Portugal, emballée en Pologne, vendue en France etc.) et favoriser des circuits courts en limitant le nombre d'intermédiaires. Sur le niveau européen, la France devrait faire pression pour mettre en place des politiques cohérentes qui favorisent réellement des processus de bon sens au lieu d'encourager des comportement néfastes pour l'environnement, le consommateur et éventuellement le producteur (dont la marge et réduite plus il y a d'intermédiaires).  - Après, il faudrait réellement appliquer les politiques européennes en faveur de l'environnement ce qui n'est actuellement pas toujours le cas (Directive oiseaux et habitat). C'est important autant pour l'environnement que pour la crédibilité de la France au niveau international. Il est difficile de vouloir impressionner les autres pays en proclamant "make the planet great again" et de faire passer systématiquement les intérêts des lobbies sur ses propres engagements et l'intérêt publique en matière d'environnement.   - Arrêter les subventions nuisibles à l'environnement au niveau national (p.ex. pour les retenues de substitution pour l'agriculture intensive et pour les éclairages nocturnes - au moins pour ceux qui sont les plus néfastes pour l'environnement) - Mettre le budget qu'il faut pour protéger réellement les sites Natura 2000 et ne pas utiliser ces sites pour l'implantation de photovoltaïques ou des parc éoliennes. Elles ont été protégées parce qu'elles ont une valeur pour la biodiversité et ne devraient pas être exploitées à d'autres fins.  - Appliquer le plan biodiversité déjà élaboré par le gouvernement concernant les 20 réserves naturelles régionales. A cette fin, donner des consignes claires aux Préfets. - Lutter contre la déforestation (et ne pas y contribuer)