il faut changer totalement de stratégie, de paradigme. La réconciliation entre l'homme et son milieu, la fin de la croissance à tout prix comme modèle de société, la baisse de la consommation et de l'utilisation effrénée des ressources de la planète, doivent être une priorité.  La préservation de la planète doit devenir une stratégie transversale au sein de l'ensemble des politiques publiques et non une "discipline" ou thématique distincte. il faut se poser la question de l'écologie à tous les niveaux de nos activités: fiscalité, l'agriculture, l'industrie, transports, commerces, urbanisme, énergie. et cette problématique doit être une priorité au sein des instances européennes et internationales.