Limiter toutes les pollutions aux maximum, à tous les niveaux: industriel et particulier. Chacun, chaque jour peut agir: en grand pour l'industrie mais aussi en colibri pour tous les citoyens, les petits ruisseaux faisant les grandes rivières. Par exemple, au niveau de chaque citoyen, le ramassage des ordures ménagères, je constate que les règles varient d'un lieu à un autre, les couleurs des poubelles sont plus ou moins harmonisées: vertes, grises, jaunes. Mais le contenu, surtout pour le jaune varie énormément d'un lieu à un autre, on s'y perd facilement. Il serait tellement plus simple d'harmoniser, les réflexes se mettraient en place et ce serait plus efficace, à l'heure actuelle, on se plante devant ses poubelles sans savoir où il faut mettre tel ou tel déchet. De cette façon, il pourrait être inscrit sur tous les emballages la couleur de la poubelle, ça inciterait  chacun a bien effectuer le tri sélectif.