Seule une réponse concertée au niveau internationale permettra d'apporter une réponse d'ampleur à ce problème. Au vu de notre démographie et de la taille de notre PIB sur l'échelle internationale, nous ne pouvons réussir à notre seul niveau. Si nous voulons que nos actes et décisions impactent l'ensemble des chefs d'Etat, nous devons penser la stratégie de bataille contre le réchauffement climatique au niveau européen. Les Etats-Unis imposent une vision économique, la Chine une vision communautariste centralisée, l'Europe pourrait se targuer d'imposer une vision écologique de son monde et ainsi exiger de ses partenaires le respect de ses vues pour tout échange de pleins droits. Nous ne pouvons continuer à exiger sans cesse plus d'efforts de nos entreprises et citoyens en faveur du climat sans pour autant demander à nos partenaires commerciaux que les produits échangés ou importés en Europe respectent nos idéaux. Sur le plan environnemental, évaluons le coût écologique des produits extérieurs à notre marché avant de les faire entrer dans notre espace. Nous le faisons bien pour des raisons sanitaires au niveau des médicaments voir de la nourriture. La FDA et son homologue européenne délivre des autorisations à la suite d'audits lourds. Pourquoi ne pourrait-il y avoir d'équivalent écologique ? Cela étant dit, nous ne pouvons raisonnablement nous faire le chantre du combat contre le dérèglement climatique si nous ne somme nous mêmes clairs et droits dans nos objectifs. Nous devons changer notre manière de consommer et pour ce faire, nous devons avoir les informations adéquates sur l'impact environnementale. De nombreux indicateurs sont créés sur le plan énergétique mais sur le reste des produits de consommation nous les citoyens ne sommes que peu informés dans notre impact environnemental. Quelle quantité de ressources notre mode vie individuel implique-t-il ? et le communautaire ? eau, surfaces agricoles, ressources minières etc. Peut-être existe-t-il un indice composite qui peut-être mis en place ? en ce sens nous pourrions concevoir une valeur de référence-seuil au-delà de laquelle le mode de consommation n'est pas durable et nécessite une contribution plus importante à l'effort de lutte contre le réchauffement climatique (taxes, actions en faveur du climat, investissements etc.). Ce qui est important c'est que chacun ait la liberté de définir ses priorités dans un "mix écologique global" : peut-être quelqu'un préfère-t-il (ou est-il obligé de) se déplacer en voiture mais à une maison exemplaire en termes de consommation d'eau et d'énergie ? peut-être que quelqu'un se fait plaisir sur ses achats de produits périssables mais n'a que des articles durables dans le mobilier et le vestimentaire ? Je pense ainsi qu'il faut faire comprendre à chacun de manière individuelle quel est son impact, qu'il puisse ensuite décider quelles sont ses priorités et quels sont les compromis à faire pour aligner son mode de vie sur un impact viable. Ainsi nous n'aurons pas une seule vision étatique de la réponse à apporter qui ira forcément à l'encontre de quelconque liberté individuelle mais une responsabilisation de tout à chacun dans un effort global. Ceci nous permettra ensuite d'afficher à l'échelon supranationale notre engagement et de revoir nos interactions avec nos partenaires commerciaux.