Comment  réduire la pollution:  (Sources d’emplois non dé-localisables)  1) Ferroutage Utiliser : les lignes du TG V non rentables ; le transport par voie fluviale.  2) Fabriquer en France tout ce qui est possible au lieu d’effectuer les transformations de nos matières premières à l’autre bout du monde.  Tout produit créé doit avoir le recyclage de prévu par l’entreprise émettrice.  3) Recycler en France au lieu de l’envoyer en Inde, aux Philippines Vous allez me répondre coût de la main d’œuvre.  Proposition : employer, les réfugiés, les prisonniers,ils payeront ainsi leur écot à la société. Dégraisser les prisons pour  les petites peines (TIG)  4) Consommer les produits locaux de saisons. Aider les petits producteurs locaux, légumes,viandes . Les subventionner par les «géants de l’agriculture» (Céréaliers, Vignerons) Diminuer le nombre de produits identiques (sous différentes marques) dans les Supermarchés ,source de gâchis.