Nous n’arrivons pas à atteindre les objectifs que nous avions fixés : plutôt que de nous culpabiliser, il faudrait mieux  analyser autrement cet échec : nous avons fixé des objectifs trop  importants et de manière idéologique, et certainement sans indicateurs concrets pour mesurer les résultats . Il faut revoir ces objectifs à la baisse dans certains secteurs, comme le problème des voitures : il n’y a pas 60 millions de « vieux diesels » qui roulent dans les agglomérations.   Il faut mettre en place une politique volontariste de recherche sur tous les thèmes liés à l’écologie (Pôles d’excellences) en partenariat avec les industriels. Ce sont les  industriels qui doivent investir massivement dans la R&D et qui récupéreront le fruit de leurs investissements ; l’Etat n’a pas à intervenir sauf dans les entreprises où il est actionnaire. Pour l’agriculture, il faut tenir compte des difficultés des agriculteurs et ne pas être plus rigides que les autres pays, qui nous inondent de produits nocifs ; interdire ces produits lorsque les alternatives sont à disposition.  Il faut porter les efforts sur les pollueurs les plus importants et sur les actions de tous les jours faciles à mettre en place  :  -	poids lourds nous sommes très en retard sur les autoroutes ferroviaires  nous n’en avons que 5 ; réfléchir à une taxe sur les poids lourds étrangers qui ne font que traverser notre pays... -	cargos -	avions -	chauffages collectifs... -	développer les industries liées aux recyclages divers ; là il faudrait être très directif (comme l’a fait Madame Royal avec les sacs plastiques).  Pour les particuliers beaucoup de bon sens plutôt que de grandes dépenses payées par les taxes et autres impôts : -  développer les transports en commun avec parkings aux alentours des gares, -  l’amélioration de l’habitat: les obligations pour l’isolation des habitats doivent  tenir compte de la diversité des climats en France : océanique à l’ouest, donc doux et humide, continental à l’Est donc chaud l’été et froid l’hiver, méditerranéen au sud, les besoins ne sont pas les mêmes et les actions doivent être laissées à l’appréciation des collectivités locales et non appliquées verticalement.