Investir dans la recherche et le développement d'une agriculture plus saine et protectrice des milieux naturels ruraux, littoraux et aquatiques qui aboutira à la protection de la planète . Sortir du glyphosate a échelle nationale, et si cela prend plus de temps et demande de la main d'oeuvre alors ça sera créateur d'emplois. Arrêtons d'écouter les lobbies qui disent que ce n'est pas possible que leur produit ne sont pas dangereux, si les animaux meurent il y a bien une raison personne ne chasse les abeilles a grande échelle. Ça va être drôle de devenir inséminations de plantes avec pinceau.