Encourager une agriculture non toxique, aider les agriculteurs : formation, recrutement, salaires, coopératives, mutualisation des équipements.  Favoriser la diversité des cultures, la permaculture, libérer les semences, autoriser les agriculteurs à fabriquer et utiliser le purin d'orties.  Limiter la taille des exploitation d'élevage pour favoriser la qualité d'élevage, les conditions de vie et d'abattage des animaux.  Favoriser production et consommation de proximité : limiter les produits importés, ou les taxer davantage.  Développer des espaces urbains de jardinage et les espaces végétalisés (par exemple ne pas démolir les jolies petites maisons pour les remplacer par des barres d'immeubles), ainsi que les possibilités de mutualisation (graines, composts, outils, savoirs-faire)