Plusieurs thèmes doivent être pris en compte  - isolation des bâtiments avec une aide pour les plus démunis de nos concitoyens  - mettre en œuvre dans les campagnes le développement de la bio masse, ainsi tous les bâtiments publics devraient être reliés à cette énergie ( mairies, maisons de retraite, école,....) -inciter et aider les communes à se doter de véhicules électriques ou à gaz. -envisager la taxation du kérosène dans un premier temps avec un taux réduit. -mettre en place enfin une taxation sur les camions étrangers qui traversent  la France et étendre cette taxe a l’ensemble de l’Europe. Bien évidemment les taxes prélevées doivent être investis directement pour la transition écologique.