Je propose qu on regarde les bilans de fin d année pour pouvoir taxer a 100% la rsi ( on a pas le droit d etre malade pour faire tourner notre entreprise), la tva etc... alors qu on arrive meme pas a se verser un salaire digne de notre engagement , je débute en tant que créateur d entreprise ( pret a abandonner) et je trouve qu on cherche pas a nous faire évoluer dans le domaine de la création entreprise mais a nous couler dès la première année . Plus de vie de famille ,on compte pas les heures , les week end on les a oubliés , les vacances ont les a oubliés et vous ne regardez pas si on peu vivre de nos efforts et de nos sacrifices , alors je demande qu on puisse etre taxer suivant nos chiffre d affaire au lieu de nous mettre tous dans le meme pot.  Signé un artisant et un etre humain