Le problème est mondial, la France est une goutte d'eau. Sans concertation mondiale, point de salut. Les gouvernances essayent depuis des décennies sans AUCUN résultat. La France doit être un exemple mondial sans pour autant pénaliser ses citoyens. (augmentation du prix de l'essence!!!). Développer les énergies renouvelables pour chaque particulier. Favoriser la transition écologique ce n'est pas punir. C'est accompagner et faciliter. Celui qui malgre tout n'est pas dans la démarche pourra et sera sanctionné.