La transition écologique est une véritable source d'emplois, la création d'emploi ( et donc de mesures quotidiennes) est trop lente en France. Créer des filières davantage diplômantes et inciter les entreprises qui le peuvent à parier et financer des emplois qui se concentrent sur la transition ( recherche, formation dans les techniques agricoles durables, recyclage numérique, le presque zero déchet en entreprise, promotion des produits sains, utilisation du solaire...).Les particuliers seront prêts face à cela à se questionner davantage et à consommer autrement. Si le marché français n'est pas assez à l'écoute des innovations dans ce domaine, d'autres marchés le feront, donc tentons de ne pas louper ce qui est à mon sens une évidence : développer l'économie davantage vers le local et durable, et continuer ou améliorer les dispositifs dans ce sens ( entrepreunariat, financement).