Il faut du courage et imposer des lois. Un accompagnement doit être proposé pour les plus en difficultés, mais il faut cesser de tergiverser et agir MAINTENANT! Mille actions sont réalisables, il faut les imposer et ne pas espérer que la seule bonne conscience des gens les fasse changer de comportement. Et il faut agir à tous les échelons de la société. Soit nous le faisons maintenant, soit nos enfants et peut être même nous, connaitront la barbarie consécutive aux catastrophes, déplacements de population et autres conflits générés par la pénurie de nos ressources. Il faut imposer qu'un couple n'ait pas plus de deux enfants, que les toits soient végétalisés et recouverts de panneaux solaires, que des éoliennes poussent sur le toit des habitations exposées, que les magasins utilisant la climatisation ou le chauffage ferment leurs portes, que des amendes prohibitives soient distribuées aux pollueurs (gens qui jettent leurs détritus ailleurs que dans les poubelles, dans la nature), que le tri soit imposé, que la pesée embarquées des poubelles deviennent la règle, que les grandes surfaces jouent le jeu de l'alimentation en vrac et sans plastique, que les détenues pédalent sur des vélos générateurs d'électricité, qu'ils soient affectés à des tâches de dépollution... Il faut imposer aux industries chimiques de ne plus polluer, fini le glyphosate, fini les néonicotinoïdes.... Imposer une isolation de très haute qualité à tous et en particuliers aux bâtiments publiques, une régulation du chauffage à 19°C et pas plus...