C'est un problème global qu'il faut traiter par des réponses d'envergure : une évolution de la société de consommation actuelle, en faisant comprendre que le niveau de consommation que l'on connait aujourd'hui n'est plus soutenable. Changer le modèle de consommation ne veut pas forcément dire décroissance, il faut redonner de la valeur à la qualité (local, sain, socialement respectueux) à la place de la quantité. C'est vrai pour l'alimentation, les vêtements, les loisirs.... mais cela nécessite que des filières entières se restructurent, du producteur au consommateur en passant par les intermédiaires (industriels et circuits de distribution).