On simplifie la question du nucléaire au débat simpliste pour ou contre alors qu'il existe plusieurs formes de nucléaire, qui pourrait être sans danger d'explosion ni création de déchets radioactifs. On pourrait explorer des pistes plus respectueuses de l'environnement et plus sûres.  "Une énergie nucléaire sans danger ni déchets, c'est la promesse, longtemps sabotée par les lobbies de l'énergie et de la défense, que brandissent les partisans du thorium. Ce combustible alternatif, découvert à la fin du XIXe siècle, représente une piste sérieuse pour échapper aux dangers et à la pollution induits par l'utilisation du plutonium par l'industrie atomique ": https://www.latribune.fr/entreprises-finance/green-business/thorium-la-face-gachee-du-nucleaire-602366.html