La mobilité est un enjeu de société, nos vies sont dépendantes de nos possibilités de déplacement. Ces déplacements doivent être les plus vertueux possibles. Tous les efforts doivent aller vers les transports en commun et une société nationale peut répondre à cela. La SNCF, si souvent décriée, doit être au centre d'un nouveau modèle de mobilité. Nos gouvernants n'ont jamais cessé de casser le modèle, voir dernièrement la réforme des cheminots. Oui nous avons besoin d'une réforme du rail pour que la SNCF permette aux citoyens de voyager de manière propre et sécurisant. Pour cela il faut de vrai règles sur une  tarification simple et compréhensible et des prix attractifs. Le rail n'est pas que pour les passagers mais aussi pour les marchandises, le féroutage doit voir le jour pour limiter le transport routier mais aussi relancer le canal Nord Seine. Nous ne pouvons pas attendre que la facture finale soit payer par les caisses d'assurances maladies par manque de volonté politique.  Nous aurons toujours besoin de voitures ou camions, le fret ou les transports en commun ne peuvent tout prendre en charge. Des gros efforts doivent être fait sur nos véhicules, le tout électrique n'est pas envisageable mais une mesure simple et rapide peut être prise, cela concerne le poids des voitures. Nos voitures ont pris de l'embonpoint ces dernières années, ce qui engendre de la surconsommation. Il faut que tous les véhicules de plus de 1,5T. à vide soient limités à 110Km/h sur autoroutes ainsi que le port d'un disque sur l'arrière de la voiture. Imposer aux constructeurs qui refusent toute communication sur le sujet (poser la question en concession) d'indiquer le poids à vide en gros dans les pubs.  L'utilisation de l'éthanol est, comme le GPL, très faiblement représenté en France a l'avantage de pouvoir être mis en place facilement, si toutefois cet éthanol est entièrement fabriqué en France et non importé du Brésil comme actuellement