1.	Stopper l’urbanisation des terres agricoles : •	Lotissements éloignés des centres-villes : écoles, collèges, activités… d’où des problèmes et couts de déplacement qui s’ajoutent à l’endettement des accédants propriétaires  •	« bétonisation » des sols : non alimentation des nappes phréatiques, ruissellements, inondations •	Réduction néfaste de la superficie des terres agricoles alors que la demande en fruits et légumes augmente avec l’accroissement de la population et la tendance à une alimentation plus végétale •	Encadrer l’établissement des POS et la délivrance des permis de construire par un organisme de tutelle indépendant qui applique le principe de précaution et impose le respect des contraintes écologiques •	Sévériser l’implantation des « grandes surfaces » en imposant une construction en étage : parking au-dessus ou au-dessous de la surface commerciale afin de limiter le « bétonnage » des sols  2.	Revoir l’implantation des « champs » de panneaux solaires : •	Les panneaux sont implantés à 1,00 m du sol ; quid de la végétation sauvage qui va les envahir, quid du désherbage ? •	Etudier leur implantation à 3,00 m du sol avec le développement de culture « abritées » certainement possibles en régions à fort ensoleillement •	Non réduction de la superficie des terres agricoles  3.	Maintenir l’interdiction du glyphosate à l’échéance initiale de 3 ans :  •	il est inadmissible de partir battu d’avance •	faire pression au niveau européen, notamment auprès de l’Allemagne : lobbying Bayer-Monsanto   4.	Interdire la commercialisation en France des fruits et légumes de provenance étrangère (notamment d’Espagne) cultivés avec l’utilisation de pesticides et engrais interdits en France. Faire pression sur l’Europe pour une évolution des règlementations   5.	Interdire les tribunaux d’arbitrage internationaux en Europe qui pourraient faire valoir des pertes d’exploitation d’entreprises impactées par des mesures de transition écologique 6.	Relancer le transport maritime fluvial :