La distinction entre les espèces jugées “utiles” et celle jugées “nuisibles” est dépassée en écologie. Les espèces co-évoluent dans les écosystèmes eux-mêmes changeants où les “bons” et les “mauvais » n’existent pas. Il est temps de changer de vision et de se rendre compte que ces animaux sont au contraire utiles à la nature. Il en va de l'avenir de la planète. Le renard, les mustélidés (putois, fouine, martre, belette), le corbeau et la corneille, la bernache du Canada et tous les animaux qui figurent dans la liste des nuisibles doivent en sortir au plus vite. Le piégeage, pratique d'une cruauté innommable, doit disparaitre également de toute urgence.  La chasse : alors que tous les indicateurs mondiaux montrent des disparitions régulières d’espèces sauvages, des espèces d'animaux menacées continuent d’être chassées en France. Il est nécessaire de revoir à la baisse la liste des espèces chassables et leurs quotas. Les animaux sauvages ne sont jamais tranquilles dans la nature : promeneurs, chasseurs, chiens, élevage. Faudra-t-il d’autres Tchernobyl pour avoir des zones où la faune vit en paix ? Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux. Ces espaces doivent bien évidemment être TOTALEMENT SANS CHASSE ET SANS REGULATION.