L'état français (puisque ce n'est pas précisé dans la question ) devrait : - interdire les pesticides - ré-enseigner aux agriculteurs le travail de la terre avec bon sens, enchéri des connaissances agronomiques modernes - accompagner et aider financièrement les agriculteurs à passer à l'agriculture bio - empêcher la surpêche ( il n'y aura plus d'économie et d'emploi de la pêche quand il n'y aura plus de poisson à pêcher !) - développer les diverses sources d'énergies renouvelables ( en facilitant et portant les projets de parcs éoliens et photovoltaïques, les centrales biomasse comme il en existe déjà en Guyane, ...) - sortir à terme du nucléaire : pollution par les déchets produits, et menace d'un accident qui ruinerait le pays - encourager la rénovation des bâtiments pour baisser la consommation d'énergie - mettre en place dans les marchés publics de construction l'obligation                                     * de chantiers économes en énergie                                     * de l'utilisation de matériaux recyclés ou/et recyclables                                     * de concevoir des bâtiments bioclimatiques ou passifs, à faible coût de fonctionnement et                                        d'entretien, et potentiellement évolutifs                                        - remettre en place la consigne du verre -  investir dans les transports en communs de proximité et du quotidien (train), au lieu de développer toujours plus d'infrastructures routières - limiter la bétonisation de la terre ( par les parkings, routes, grands centres commerciaux ou de loisirs à la place de zones humides ou de terres agricoles, ...) ; pour certains usages, notamment les parkings, des solutions existent pour éviter d'imperméabiliser le sol - inciter les industriels à réduire les emballages plastiques pour réduire les déchets (dont le tri est pris en charge par la collectivité) - mettre en place dans les cantines publiques :                                     * le local                                     * le bio                                     * la réduction des menus à base de viande, et de plats préparer industriels - faire une vraie place au vélo dans les villes et leur périphérie proche ("autoroutes à vélos", voies séparées sécurisées, parcours non interrompu,...) - taxer les carburants des transports aériens et maritimes - que les élus aient un accès gratuits à tous les transports en communs (le taxi n'en fait pas parti bien sûr), et payent de leur poche tous leurs trajets en voiture, même professionnels ; ils ont aussi la responsabilité de donner l'exemple. - dans tous les domaines : arrêter de ne donner raison qu'à l'argent et aux gains financiers, et placer en priorité la question de la préservation de l'environnement dans toute prise de décision par les acteurs publics.