Ces 3 problèmes ont bien sûr de multiples causes, mais si on changeait notre façon de consommer en :    - produisant des fruits et des légumes bio en polyculture/permaculture,    - consommant moins de viande et des produits locaux et de saison,    - diminuant le suremballage et en développant le vrac,    - réinstaurant un système de bouteilles en verre consignées à la responsabilité des entreprises créant ces mêmes bouteilles,    - développant et en rendant gratuits les transports en commun urbains,    - développant de vraies pistes cyclables sur tout le territoire,    - rendant un maximum de centres villes piétons,    - produisant des objets conçus pour durer, en interdisant l'obsolescence programmée,    - et, en règle générale, en décourageant la consommation de produits ou matériaux connus pour être mauvais pour l'environnement avec une "taxe verte" par exemple afin de compenser le fait que ces mêmes produits qui sont souvent meilleurs marchés, alors on créerait moins de déchets et on consommerait moins de plastique, moins de métaux rares, moins de carburant, moins de pesticides, nos sols seraient plus fertiles, notre air serait plus pur et nos eaux seraient nettement moins polluées qu'aujourd'hui.  Mais ces efforts ne peuvent pas être qu'individuels pour avoir un réel impact : cela doit surtout devenir une priorité pour les administrations et les entreprises qui produisent bien plus de déchets et de pollution que les individus.  De par leur taille, il ont la responsabilité de sensibiliser le plus grand nombre à ces problématique. Il se doivent de faire réellement au mieux, en montrant l'exemple et pas que dans une publicité.