Ces problèmes sont le résultat d'une industrialisation massive de tous les secteurs. pour apporter des réponses à ce problème il faudrait : re-localiser les productions pour diminuer les importations et exportations et sortir de la société de consommation. Les publicités pour des produits à un impact carbone trop important devraient être interdites ou sur-taxées. Les bilans carbones de toutes les entreprises devraient être publiés et facilement accessibles à la population. Une  augmentation de la taxation des produits agricoles étrangers et/ou issus d'agricultures peu raisonnée au profit de subvention pour une transition vers des agricultures raisonnées pour des producteurs locaux serait bénéfique.