Si le but de la taxe carbone est de rendre la France moins dépendance du pétrole et de ses producteurs. Pourquoi taxer les automobilistes pour les empêcher d’acheter du pétrole sans autre contrepartie que d’acheter des batteries qui viennent de Chine et qui pollue les sols africains et portugais? Cela remplacer une dépendance à un produit et à des pays contre une autre dépendance et à d’autres pays.  La proposition est simple. Avec les taxes existantes on devraient pouvoir créer une filière de batterie non polluante et recyclable à 100% totalement française ou européenne. Lorsque cette filière sera créée, là oui effectivement, on pourra taxer les carburants fossiles pour inciter les citoyens acheter de l’electrIque propre renouvelable et de surcroît français ou européen.  De plus. Il faut aussi penser que si demain nous devions brancher nos 40 millions de véhicules. On va vite atteindre les capacités de production électrique du pays.  Bref cela ne se fait pas comme cela. Il y a un minimum de réflexion à avoir avant de faire le grand saut