Il est important que la France s'engage sur la transition écologique et pour cela  il faut redonner un sens collectif  à l'effort individuel demandé à chacun. Pour cela il faut créer des initiatives écologiques qui soient gagnant-gagnant (le particulier y gagne et la collectivité y gagne)  et que l'on puisse mesurer individuellement la contribution que l'on apporte à la collectivité. Je m'explique : j'ai fait installer des panneaux photovoltaïques sur ma maison. il y a quelques années, outre l'avantage financier qui apporte une satisfaction personnelle indéniable o je suis gagnant, je ne suis pas sur de ce qu'y gagne la collectivité. J'imagine que c’était utile puisque l’état en a financé une partie avec du crédit d’impôt mais pourquoi ce mouvement d'installation solaire individuelle semble s’être ralenti? Pour tout plan de transition écologique , que ce soit pour la voiture, l'habitat, le compteur Linky, les énergies renouvelables,..., il faut qu'une majorité de français sentent qu'ils participent à quelque chose de plus grand que le fait de faire quelques économies. Pour cela il faut que l’état soit plus stratège,  élabore des plans avec des objectifs annuels de transitions  et crée de l’adhésion auprès des citoyens en communiquant sur la progression de ces plans. Le signal prix ne peut être utilisé que dans un second temps pour pénaliser les personnes réfractaires. Il faut un plan isolation global sur 10 ou 15 ans  ou chaque français  puissent faire isoler son logement avec les dernières technologies en la matière (et pas seulement remplacer ses fenêtres ou sa laine de verre) à moyen terme et notamment les "vieux" immeubles via de l'isolation globale  extérieure. A terme l'individu sera gagnant et la collectivité sera gagnante. Pour inciter  les réfractaires on pourra alors planifier sur la durée du plan une augmentation de la taxe foncière en fonction de la performance énergétique de chaque logement. Il faut imposer aux copropriétés d'effectuer les travaux dans un délai acceptable mais limité, comme cela a été fait pour les ascenseurs. il faut un plan mobilité global , qui intègre les transports en commun, la transition à la voiture électrique, voire d'autres technologies comme l’hydrogène qui est encore balbutiante qui doit prendre en compte les spécificités des différents territoires (ruraux, urbains).