Il faudrait au niveau national, accepter de comprendre que 1/3 de notre territoire (la forêt), énorme usine naturelle de séquestration du CO2, créatrice d'emplois et de revenus financiers, est utilisée à une faible fraction (1/3 ou 1/4) de sa capacité potentielle, alors qu'il existe un nouveau moyen, simple, efficace, et auto financé, capable d'en majorer considérablement et durablement les performances, tout en conservant ses qualités écologiques et environnementales. Cette nouvelle méthode, mise au point, après une vingtaine d'années d'expérimentation sur 33 ha de peuplements résineux d'altitude, et dont les résultats très prometteurs (disponibles sur demande)ont été communiqués aux organismes nationaux spécialisés, a besoin d'être mise en pratique pour qualification sur d'autres sols, par d'autres personnes, dans d'autres contextes, en vue de sa vulgarisation. Pour accélérer le lancement de cette phase indispensable pour qualifier la méthode, et former les futurs pratiquants, des initiatives et des décisions politiques venant d'en haut (je  ne cite pas de nom). seraient  bienvenues.