Il est PRIMORDIAL d'établir un plan de territorialisation par région et par départements. Par exemple, certaines régions ont un ensoleillement important et d'autres des vents forts. Respectivement, il faut privilégier les panneaux solaires et les éoliennes, il est inutile d'installer des panneaux photovoltaïques dans des régions à faibles ensoleillement. Aussi, l'est de la france est connu pour son sous-sol particulièrement chaud en raison de la présence du grabben du Rhin. Il est donc très important d'y développer de la géothermie en masse.