Il faut changer notre modèle de production. Il faut réorienter les aides vers l'agriculture biologique et aller vers une disparition progressive de l'agriculture intensive. Non seulement le bio améliorera la santé des consommateurs et contribuera à préserver l'environnement, mais il favorisera aussi l'aménagement de nos campagnes et permettra la création d'emplois. Il faut sortir l'agriculture des accords internationaux du type Ceta. Il faut également taxer les importations agricoles non bio, afin de décourager les industries agro-alimentaires d'utiliser par exemple de la viande de bétail nourri aux hormones et antibiotiques.