La réponse ne peut être trouvée que dans une solution commune avec les grands pays (Inde, USA, Chine, Russie). Il ne sert à rien de prévoir des impositions confiscatoires en France si par ailleurs nos préoccupations climatiques ne sont pas partagées avec les grands pays. Continuer à légiférer en Europe pour diminuer voire supprimer l'utilisation du plastique. Organiser une filière de consigne des contenants en verre (bouteilles, pots) et en parallèle supprimer l'utilisation des contenants en plastique. Instaurer un bonus/malus de la consommation de gaz/fuel/électricité par m2 (bonus financé par le malus) dans les logements, entreprises, administrations, écoles... Suppression des chauffages collectifs dans les nouveaux bâtiments.