Que les  pays les plus pollueurs réduisent leurs émissions de gaz à effet de serre. Mais comme nous n'avons pas de pouvoir sur ces pays là, il faut leur donner envie.  Interdire ou taxer  en France changera quoi pour notre planète?. Au niveau de l'union européenne,  la création d'un ministère de la transition écologique et solidaire permettrait de regrouper des moyens significatifs pour la recherche et le développement de produits de substitution fiables, durables à coûts acceptables pour  le plus grand nombre de consommateurs.