Lancer un grand projet animé par l'état sur ce sujet à la manière du grand débat, relayé localement par les assoces, les élus, les militants écolos,.... Il faut d'abord faire de la pédagogie en direction de tous les citoyens, dire ce qui est possible pour chacun, décliner les solutions pour remédier au problème et leur financement puis in fine mesurer et  contraindre. Qui sait à ce jour qu' 1 kg d'essence brulée dans une combustion produit 3kg de CO2 et là on prend la mesure du pb! Pourquoi pas un compte carbone pour chacun et mesurer sa consommation. Il faut que la fiscalité prenne aussi en charge le sujet en favorisant les bonnes pratiques. Il faut aussi investir sur des solutions de remplacement (voiture électrique, chauffage non carboné,  l'hydrogène et mettre le paquet!. Isoler les bâtiments devrait être une obligation! C'EST URGENT!