1_ Que les gouvernements et la commission Européenne arrête de faire confiance à tous ces lobbys industriels. a)  les gouvernements les ministres ne sont pas forcément des techniciens, ils ne peuvent tous connaître, aussi plutôt que faire confiance à des lobbys pour prendre des décisions sur des choix de dévelopements  industriels ils devraient créer des conférences ponctuelles  de techniciens , chercheurs  sur ces sujets , afin de prendre des décisions objective.   2_ qu'elle se dote de structures de contrôles des produits créer importés ( toxicité , normes environnementales, vérification des obsolescences programmées) 3_ imposé que la garantie sur les produits industriels soit porté à 5 ans dans tous les cas ou cela est possible.  4_ retraiter sur place nos déchets industriels. 5. LES CARBURANTS FOSSILES 	Tant que les produits fossiles seront bon marché, toutes les autres solutions ne seront pas compétitives. aussi sur ce point je suis en désaccord avec ceux qui trouvent que le prix des carburants est trop élevé . Je pense que le problème est plus dans la répartition des ressources. : qui paie quoi : les bateaux qui assurent notre approvisionnement en fournitures de tous genres venus de tous les coins de la terre brûlent du pétrole brut non raffiné  ils  créent une pollution phénoménale. Ils paient le pétrole à un prix très faible ils ne paient  pas de taxe sur la pollution ni aux pays qu'ils desservent.  Le transport de fret terrestre en France et partout dans le monde  se fait par camion principalement, les taxes sur le carburant  leur sont  en grande part remboursées alors que les particuliers les paient. Les transporteurs ne paient pas non plus l'entretien  des routes alors qu'ils participent grandement à leur détérioration.   Face à cette concurrence le rail ne peut être compétitif car l'entretien des voies est à la charge de la SNCF et ceci est bien dommage car les trains qui sont électriques   ont rendement  énergétique bien supérieur aux camions, l'augmentation du transport par train . «  les trains qui sont électriques pas au gazole » diminueraient notablement la pollution dûe au fuel, et les nuisances dans les villes ainsi que les risques d'accidents dont on nous rebat les oreilles avec solutions parfois quelque peu boiteuses.  6. La pollution le « traitement » des déchets . a_ La loi impose sur chaque objet vendu une petite taxe pour le recyclage, à quoi sert elle on se le demande ? 	b_ On à pu entendre, voir des reportages à la télévision  et lire à de multiples occasions comment se faisait le recyclage de nos poubelles , de nos déchets en deux mots on prends de  grands bateaux que l'on remplis de nos déchets (recyclés) et on expédie tous cela en Asie ou en Afrique, partout ou on à donnés  suffisamment de bakchich pour qu'il acceptent de créer des immenses décharges avec nos déchets.  C'est tout Bonnement inacceptable, et ça ne résout rien la terre est un monde fini, la pollution à l'autre bout de la planète nous affecte aussi.  Il y a des solutions. le tri des matières réutilisable comme les métaux , les plastiques . (Dont la quasi totalité seraient recyclable au dire de certain professionnels) le compostage des matières organiques  la méthanisation  de la biomasse  (il y a en très peu d'usine de ce type en France , l'Allemagne en compterai près de 8000 )  Attention : Cependant à ce sujet ne pas faire comme ils ont fait utiliser des terres agricole pour pouvoir profiter des subventions. se serait contre productif au point de vue écologique, car les terres  doivent être réservée en priorité à notre alimentation.