1/ Communiquer de façon claire et juste sur la politique de gestion de déchets de chaque région (qu'est ce qui est réellement recyclé dans ma ville/mon département/ ma région/ mon pays, où et comment ? quelles initiatives, quels fonds sont dédiés à la gestion des déchets dans ma ville/mon département/ma région/mon pays ? ) 2/ Rendre obligatoire la sensibilisation au tri des déchets à l'école (sous forme de stage ou d'ateliers écologiques ou d'une discipline "écologie" obligatoire). Ouvrir les déchetteries, incinérateurs et sites d'enfouissement au grand public pour une sensibilisation pédagogique très large. Permettre à des associations de mener sur ces sites des actions de réparation, recyclage, vente et don d'objets jetés.   3/ Clarifier les consignes de tri et rendre obligatoire le tri des déchets. Sanctionner financièrement ceux qui n'appliquent pas le tri. Alarmer sur les conséquences d'une mauvaise gestion des déchets avec des chiffres et des informations vérifiables, simples et claires. Rendre compte de l'impact positif du tri des déchets sur la planète aux heures de grande écoute sous forme d'émissions audio ou vidéo afin d'encourager l'ensemble des citoyens à poursuivre dans cette direction.   4/ Favoriser les actions de ramassage de déchets et de nettoyage des sites naturels. Inciter à ne pas consommer compulsivement ni à consommer "jetable". Encourager et accompagner les citoyens qui souhaitent diminuer leurs déchets ou passer à un mode Zéro Déchet. Ne pas laisser ces actions rester "à la marge", les rendre visibles, communiquer positivement à leur sujet.  5/ Interdire la publicité dans les boîtes aux lettres, limiter l'utilisation des tickets de caisse, mettre en place des sanctions contre les entreprises proposant des suremballages, limiter l'utilisation des pailles, des gobelets et assiettes en plastique.     6/ Favoriser en les finançant et en les rendant publiques tous les projets visant à trouver des solutions pour nettoyer les océans.