faire une agriculture sans moyens chimiques nocifs, sans OGM.   sensibiliser les enfants dans les écoles à la biodiversité , au respect de la faune, de la flore.  organisation par les collectivités et des bénévoles de journée de dépollution de la nature. traquer les pollueurs de toutes sortes. inciter à moins d'emballages plastiques. recyclage de tous les matériaux possibles par des filières françaises. informer les citoyens sur les problèmes écologiques. limiter les périodes de chasse, et les variétés d'oiseaux à chasser.