- Interdiction immédiate du GLYCOSATHE, transition obligatoire vers une agriculture biologique. - Plan d'action ambitieux pour une société ZERO DECHET ( lois et campagne de sensibilisation), en commençant par les entreprises de l'agroalimentaire, le contenant en verre doit devenir la norme car il est le seul à se recycler à l'infini et les consommateurs doivent changer leurs habitudes. - Les enjeux et les gestes écologiques doivent être intégrés au programme scolaire de nos enfants (1 heure par semaine) comme pour l'éducation civique. - Plan d'action ambitieux pour stopper les pratiques liées à l'OBSOLESCENCE PROGRAMMEE. - L'ETAT doit freiner et ne plus appuyer les projets entraînant des dégâts sur l'environnement ( Actualité 2019 : Stop au projet minier en Guyanne, protection de la zone humide du testet à Sivens, protection des zones agricoles de Notre dame des landes) mais aussi faire respecter la loi ( Barrage de Caussade dans le 47 ). - L'ETAT et les CITOYENS doivent reprendre le pouvoir et ne plus être les pantins articulés des grandes entreprises multinationales qui n'ont pas d'autre vocation que d'être rentable et d'accroître leur profit.