Obliger toutes les entreprises à ne plus rejeter de résidus toxiques dans les fleuves, océans  ni dans l’atmosphère.  Ouvrir les déchetteries gratuitement aux particuliers mais aussi aux professionnels afin que la nature ne serve plus de décharge.  Favoriser l’environnement, la biodiversité et la santé publique, ne plus autoriser l’épandage de produits nocifs (roundup, etc..).   Inciter les gens a planter des arbres sur les parcelles en friche ou sur leur propriété pour palier en partie à la déforestation (plus d’arbres = plus de CO² de piégé)  Lutter contre le suremballage et obliger les entreprises à mettre en place une alternative aux emballages imputrescibles. Toute construction neuve devrait être équipée de cuve à récupération d’eau de pluie. Laisser les particuliers qui le souhaitent être autonome en énergie (ex : EDF fait barrage lorsqu’on souhaite mettre une turbine sur un moulin a eau).