re-produire en france et recreer les filieres -fabrication -ventes ,ne pas attendre les industriels et surtout le bon vouloir de grande distribution ,car si nous en sommes la ,c'est de leurs fautes. 1)l'etat doit etre un investisseur dans  de petites et moyennes societes de fabrications de produits de consommation . 2) l'etat doit mettre des règles et obliger la G.S.B et la grande distribution a acheter les produits manufacturés en france ,issus des ces usines semies gouvernementale (scoop gouvernementale). 3) le prix de vente en grande distribution  doit rester au meme niveau qu'un produit importé (donc les acheteurs de gsb doivent ne plus pratiquer des coeffs excessif ). resultats :si ces actions sont mises en place il y aura moins de déplacements donc moins de polutions  ,et moins de chomages donc moins d'argents dépensés .tout le monde sera gagnant.