Pour diminuer les émissions de gaz à effet de serre, il faut augmenter l'offre de transports en commun, y compris dans Paris (où le métro est saturé) et pour cela, remettre en service le chemin de fer de Petite ceinture. Cela peut se faire à frais très modiques par rapport au chantier du "métro du Grand Paris" et - contrairement à celui-ci - être terminé pour les Jeux olympiques (au moins sur les sections - majoritaires - où il y a même encore des rails). En offrant une alternative pour la redistribution des voyageurs à courte distance autour de Paris, la Petite ceinture soulagerait des gares de correspondance actuellement saturées (typiquement Denfert-Rochereau sur la ligne B) et éviterait l'engorgement de la gare centrale de Châtelet-les Halles. C'est le chainon manquant, entre le métro intra-muros et le RER au-delà, du réseau ferré de transport parisien ... Rouvrez la Petite ceinture s'il vous plaît !