Agir sur de multiples leviers et avoir des approches en impact global. Intégrer la problèmatique de la Biodiversité et de la sortie de la chimie organique et de l'azote.  Booster la recherche dans tous les champs se rapportant au développement durable, depuis la sociologie et les modes participatifs, aux sciences dures, sans négliger les sciences économiques.  Dans le domaine de la recherche scientifique, je pense notamment dans le domaine de l’énergie nucléaire, à la filière thorium (ressource abondante, bien répartie sur la planete et produisant des déchets à courte durée de vie) ou aux parois électro-protoniques pour les piles à combustibles dans le domaine de la chimie, non seulement pour ne pas être dépendants des aléas des politiques internationales extra-européennes, mais aussi pour assurer des débouchés mondiaux à notre excellence scientifique. Pour tous ces axes, priorité à la recherche et au développement d’expérimentateurs.