1 - Encourager le végétarisme et le véganisme, en informant sur l'absence de dangerosité pour la santé de ces régimes et en proposant systématiquement des alternatives végétariennes et végans dans tous les menus de collectivités (écoles, hôpitaux, crèches, maisons de retraites, etc). 2 - Encourager les circuits courts, par exemple par une fiscalité progressive avec une "TVA carbone" modulante allant de crédits de TVA pour les produits d'origine locale à des taux de TVA élevés sur les produits venant de l'autre bout du monde. Alternativement, et plus simplement, il suffirait de mettre en place la fameuse taxe carbone, pour que tous les coûts sur l'environnement, qui sont pour l'instant externalisés, soient calculés et internalisés dans le prix des combustibles fossiles et des autres pratiques impactant l'effet de serre (déforestation, élevage, etc.). Il faudrait savoir moduler intelligemment cette taxe, par exemple par un crédit d'impôt aux particuliers pour que la part de la taxe carbone des déplacements professionnels et des déplacements incompressibles (courses, etc), soit remboursée sous forme de crédits d'impôts. 3 - Encourager la transition des modes de chauffage à énergies fossiles vers les modes à ENR, avec en priorité les pompes à chaleur, sachant que la production d'électricité en France est très peu carbonée. 4 - Avoir une politique énergétique non dogmatique : en particulier, faire le meilleur usage possible du parc nucléaire existant et ne pas engloutir dans la fermeture des centrales des fonds qui pourraient être mieux affectés au remplacement des chaudières par des PAC. 5 - Accorder des aides à l'installation de PAC air-air, qui sont moins coûteuses que les PAC air-eau et sont un moyen de chauffage efficace. 6 - Encourager la R&D sur les véhicules électriques (batteries moins polluantes et plus efficaces, systèmes de recharge plus rapides, par exemple par batteries amovibles) dans le but de trouver un standard techniquement pratique, écologiquement viable (il ne s'agit pas d'externaliser la charge de la pollution vers la Chine) et économiquement équilibré. Dans un deuxième temps, engager une politique d'investissement publique massive pour la mise en place au niveau national et européen de bornes de recharge ou de stations d'échange de batterie sur tout le territoire pour permettre le développement massif des véhicules électriques. La France et l'Europe seront alors leaders technologiques mondiaux dans le domaine.