Réduire la demande mondiale de nourriture et de biens en tout genre. Ce qui n'est pas imaginable si la population continue a s'accroître , et dans un tel système économique tiré par la croissance. Vouloir toujours une croissance de plus en plus grande, c'est synonyme d'une production grandissante, sinon, plus de croissance, et plus de création de richesse...Les solutions seraient pour la population de la réguler (difficile à faire admettre pour certains pays et surtout religions), et pour la production, tant qu'il y aura de la demande, la production mondiale essaiera d'y faire face, et aujourd'hui nous sommes même devant un autre problème, c'est qu'il faut produire au moindre coût, et pour satisfaire ce critère les entreprises et les pays utilisent des moyens rentables ce qui ne va pas de paire avec non polluant. Les pays les plus polluants ne veulent pas se restreindre à produire propre, ce n'est pas la France, qui va pouvoir les y contraindre.