Re-nationaliser le chemin de fer, l'entretenir correctement, changer son mode de financement (les routes sont financer par tout les francais, le chemin de fer seulement par les utilisateurs) (presence de péage par troncon). Il faut que se déplacer en vehicule particulier soit moins pratique que se deplacer en transport en commun. pour cela les lignes regional doivent être favoriser au maximums par rapport au lignes national ( tgv). par exemple un tgv bordeaux -> Paris en 2H a t'il un sens quand faire Bordeaux -> Brives fait 2h40?? Il y a une incohérence entre la distance, le lien commercial et les investissement fait.