Nécessité d'une mobilisation radicale, exclusivement tournée vers un changement rapide de modèle économique et sociétal. La grande majorité des experts s'accordent sur le caractère inéluctable des processus en cours. Il s'accordent aussi sur l'urgence de la rupture radicale de trajectoire, nécessaire pour minimiser les risques d'emballement. Quand bien même ils exagèreraient ou se tromperaient (arguments, de plus en plus rares, des climatosceptiques), l'humanité peut-elle prendre le risque de poursuivre son modèle de développement extractiviste néolibéral mondialisé dans l'attente de dépassements irréversibles ? La prise de conscience de l'urgence doit viser une société libre et solidaire, sobre et économe en ressources naturelles de la planète. Cette mobilisation générale, organisée dans le cadre d'un plan de type New Deal vert, ouvrirait par ailleurs l'opportunité d'un nouveau développement économique pour notre pays (mobilisation de nos chercheurs et ingénieurs, nouvelle infrastructure industrielle, agriculture, bâtiment...). Enfin, en ouvrant la vision positive d'un pays capable de se mobiliser pour reprendre en main son destin en contribuant positivement à l'avenir de l'ensemble des autres occupants de cette planète, positionner la France comme une des nations leaders de la révolution verte redonnerait sens et espoir à tous. C'est tout particulièrement nécessaire pour les jeunes, qui expriment déjà leur lucidité et leurs inquiétudes (cf mouvements des lycéens, prises de position des diplômés de grandes écoles ...). Plutôt que tenter de mobiliser nos énergies collectives vers  l'imaginaire de la ''start-up nation", déjà obsolète et dénuée de sens, tournons les vers celui de la ''start-up verte'' beaucoup plus mobilisateur car  en prise directe avec notre ''ADN national'' (qualité de vie, exemplarité historique, savoir-faire et qualité de la recherche,  ...) et pas nécessairement en contradiction avec le premier (ni a t'il pas plus de sens à financer notre recherche en IA en l'orientant vers l'optimisation des réseaux d'énergie (par exemple) plutôt que vers l'optimisation des revenus publicitaires ou le trading haute fréquence ?). Remarquons que ce choix d'une transition de rupture décidée et assumée n'isolerait pas pour autant notre pays puisque d'autres l'ont déjà fait (Costa Rica par exemple), y sont déjà bien engagés (Danemark par exemple, ou même Chine), ou l'envisagent aujourd'hui sérieusement (Etats Unis post Trump notamment).