Pour l'eau, rendre obligatoire la recuperation d'eau pour les constructions de maisons individuelles , et sur le toit des immeubles , tout en affichant des prix bas ( confer la Belgique : une réserve d'eau est beaucoup mois chère    qu'en France! Pourquoi ?  au  lieu de donner des aides aux particuliers qui génèrent des factures gonflées, que l'etat crée un reseau de fournisseurs  avec une qualité  longue durée , et  affiche les prix en France , belgique ...pour des produits identiques  en concertation avec une  association de consommateurs . Pour le dérèglement Climatique, c'est un problème mondial!en lien avec la pollution de l'air.             *pour le monde, que la France arête , lors de catastrophe naturelles"de venir en Aide aux Etats Unis  et grandes puissances qui ont les moyens de prendre en compte leur pollution!!             * en france, arrêtez de mentir sur le Diesel : j'ai acheté un diesel récent , qui si il pollue un peu + , au final ne pollue pas + qu'1 véhicule essence , car consomme 2l de moins au 100 KM ! d'ailleurs , a cylindré e équivalente , il n'y avait pas de malus , alors qu'il y en avait 1 sur le même modele essence !  Par contre, moins de taxes pour l'ETAT...       Solutions : Ecoutez les Specialistes ( confer Sud radio dimanche matin)  et pas les "copains" intressés !               *