Il faut d'abord clairement en faire La Priorité et l'Urgence Nationale, et mieux internationale. Ensuite un gros effort de pédagogie, d'information claire et crédible, de mobilisation la plus large possible autour d'objectifs justifiés, cohérents, bien ciblés et réalistes, et du courage pour assumer les décisions les choix nécessaires, affronter les énormes coûts et impacts d'une réaction adaptée à la menace, et pour trancher en mettant les bonnes priorités entre objectifs contradictoires. Exemple: entre carbone (menace immédiate, claire et avérée, en général sous-estimée) et nucléaire (risque non urgent, en général surestimé) il faut savoir trancher et ne pas courir 2 lièvres à la fois !  Le problème étant mondial, il faut le traiter à ce niveau: n'est-il pas envisageable pour dépasser les blocages actuels d' appeler les nations réellement motivées à se regrouper autour d'objectifs plus ambitieux que ceux des COPs pour mener la lutte ensemble de façon cohérente ?