développer les transports en commun, au lieu de supprimer des arrêts  dans certaines gares  au prétexte que ça augmente le temps de trajets de quelques minutes: par exemple, la gare de tenay-hauteville sur la ligne lyon / genève n'est plus desservie, alors, les actifs des communes rurales proches sont obligés de prendre leur voiture pour se rendre sur leur lieu de travail, soit à lyon, soit sur l'une des communes située sur la ligne sncf lyon / genève, alors que jusqu'à présent ils n'utilisaient leur voiture que pour se rendre à la gare de tenay-hauteville. Cette situation pénalise aussi les jeunes qui n'ont plus de transport collectif pour se rendre à la ville la plus proche et accéder aux espaces culturels.. Monsieur Macron, vous souhaitez augmenter les taxes sur les carburants, pour que les citoyens français ne prennent plus leurs voitures, alors pourquoi acceptez vous que la sncf supprime des arrêt en gare?En zone urbaine, je pense aussi qu'il faudrait que chaque salarié puisse accéder à son lieu de travail en transport en commun, soit en augmentant l'offre et en généralisant la gratuité des transports en commun ( plusieurs villes de france l'ont fait), soit en incitant (ou rendant obligatoire ) les entreprises et structures qui emploient du personnel à assurer leur transport. par exemple, il n'y a pas de bus desservant la blanchisserie des Hospices civils de lyon, située dans une zac avec d'autres entreprises. la blanchisserie a mis en place une navette permettant la correspondance avec les transports en commun, mais pas à tous les horaires de prise ou de fin de service. Pourquoi ne pas inciter voire obliger les entreprises de la zone à organiser un système de transport permettant la correspondance avec les bus, et ce pour tous les horaires de prise et de fin de service de chaque entreprise?