Trop de produits chimiques sont apportés dans les champs et pulvérisés sur les fruits, légumes, cultures et grandes cultures que nous consommions. Ce sont des poisons pour les agriculteurs. Ils détruisent la vie du sol et son équilibre. polluent nos aliments et la santé des consommateurs; Il existe des solutions alternatives. Un organisme est chargé de traiter les dossiers, l'ANSES. Cet organisme utilise des référentiels quine sont pas adaptés. Ils donnent la part belle aux grands groupes chimiques allemands, suisses ou américains qui essaient de faire passer leurs molécules de synthèse, copie plus ou moins proches de molécules naturelles et vont peut-être arriver à détourner les bonnes intentions qui avaient prévalues au pala Ecophyto.. Des solutions alternatives sont proposées par les PME françaises mais d'une part les contraintes de demandes d'homologation sont adaptées et ainsi trop onéreuses,  et d'autre part, les délais d'instruction sont trop longs.  Il est nécessaire de revoir d'une part l'instruction de ces demandes et d'autre part d'adapter les dossiers pour ces produits alternatifs. Enfin porter une attention particulière aux dossiers des PME et ne pas faciliter les démarches des Grands Groupes chimiques