La mise en place du revenu universel. un revenu d'existence afin d'agir de manière plus responsable, rationnelle, empathique et écologique en limitant la surproduction, la surconsommation, les déplacements néfastes à l'environnement. Le revenu universel correspond objectivement au niveau de développement atteint par l'humanité.  Notre capacité technologique, industrielle, financière de produire de la richesse est devenue telle que l'on pourrait assumer aisément à tout être humain sur la planète cette redistribution gratuite de cette richesse qui mettrait chaque citoyen à l'abri du besoin.