toutes ces propositions sont responsables de la dégradation de l'environnement .Il faut toutes les traiter de façon concomitante   il faut 100% d’énergies renouvelables d'ici 20 ans et en attendant :  un plan énergie pour les habitations0....... ,  développer les transports en commun (en particulier tout le réseau  secondaire de train pour réduire la circulation des automobiles...,  pénaliser les transports de marchandise par la route afin de développer le ferroutage,le transport de longue distance pour favoriser le commerce et la production locale........,  soutenir les coopératives et les ventes directes de producteurs en particulier bio.......,  interdire définitivement le glyphosphate,tout de suite .......,  lutter contre les déchets :recyclage,diminution des emballages......  économiser l'eau........,  diminuer les déplacements en voiture particulières des élites et du gouvernement........,  supprimer les avantages fiscales pour les voitures d'entreprise........,  arrêter les aides aux carburants pour le transport routier.