Rendre cohérent les dispositifs existants d'aide à la décarbonation de l'énergie et des produits et les pénalités carbone. Actuellement  ces dispositifs valorisent  ou pénalisent le carbone à un prix qui peut aller de 16 ( droits ETS européens) à 300 Eu/T CO2. Introduire une taxe carbone aux frontières pour tous les produits à haute intensité carbone et en provenance de pays n'ayant pas de taxation carbone voire subventionnant les énergies carbonnées ( pays de l'OPEC orient, Russie,...). Ne pas mélanger pollution et changement climatique. Les causes sont dissociées et les remèdes différents et parfois antagonistes( exemple nucléaire).