Pollution de l'air: taxer les industries les plus polluantes sur le territoire national, taxer les produits importés issus d'une industrie polluante à l'international, redistribuer ces taxes aux entreprises non polluantes ou sous forme d'aides à la conversion (contrat d'engagement). Pollution des sols: accompagner les agriculteurs dans un nouveau mode cultural sans polluant et pénaliser l'agriculture polluante, idem pour les industries rejetant leurs polluants dans l'eau et les sols. Réhabiliter les bâtiments existants plutôt que de bétonner de nouvelles zones que ce soit pour le commerce, l'industrie ou l'habitat.