Nous ne somme plus au stade de la prise de conscience, les gens "savent" que les problèmes environnementaux vont en augmentant. En revanche, personne n’a l’impression que cela le concerne, il y a toujours « quelqu’un qui fait pire », c’est la faute des autres, c’est la faute du gouvernement si ça va mal, celle des profs si mon enfant est mal éduqué etc. Il faut que les gens se rendent compte que si ça va mal c’est aussi à cause d’eux, se remettre en question. Prendre le vélo quand on peut, pas sortir ses poubelles quand elles sont à moitié vides, privilégier dans la mesure du possible le local… sans se soucier des autres et de ce qu’ils font.