Sortir de la société de consommation et du néo-libéralisme et du marché mondialisé . Consommer local, produire des objets de qualité et les entretenir/réparer. Aller vers la sobriété énergétique, l'efficacité énergétique et les énergies renouvelables. Isoler les logements, parler de consommation par habitant et non pas par m² habitable, ça révélerait combien les riches (avec leur grande maison, fut-elle passive, et leur(s) résidence(s) secondaire(s) ) consomment beaucoup plus que les autres. Sortir du gigantisme et des aménagements à tout va.