Il faut prendre en compte les nouvelles études sur le sujet : manger moins de viande contribue à une meilleure hygiene de vie, réduit les problèmes de santé, réduit la pollution (élevage et agriculture intensive), réduit la souffrance animale et augmente le pouvoir d'achat. Il faut modifier ces habitudes alimentaires dès le plus jeune âge et ré-éduquer les plus grands. Une mesure simple en exemple : Imposer aux distributeurs de produits à base de viande de faire figurer sur leurs emballages une photo des animaux concernés par le produit commercialisé. Cela peut sembler anodin mais le marketing et le dénie personnel ont créé une dissociation de la viande et de l'acte de mise à mort qui stimule la consommation. Si l'on fait la démarche de manger de la viande, on doit valider consciemment le fait qu'un animal ait été tué.