1 Limiter les voitures dans les grandes villes notamment Paris où le réseau de transport est excellent.  Pour cela créer des grands parkings sécurisés au bout des lignes de métro afin que les gens y laissent leurs voitures,  Faire une campagne de pub pour inciter les parisiens et franciliens à ne prendre leur voiture que s'il n'existe pas d'autre possibilité et à ne pas sortir leur gros 4x4 pour emmener le bambin à lécole située à 5oom ( si si cela se voit à Paris !) Si les mesures fortement incitatives ne suffisent pas , mettre en place un péage pour les personnes non résidentes dans la capitale comme à Londres. Donner un nombre limité de déplacements gratuits aux parisiens et après, péage. Sauf personne âgées, handicapéesou problèmes particuliers...Condamner des rues de Paris aux voitures pour les laisser libres aux piétons et aux vélos.  2 Améliorer les transports en commun en banlieue, ce qui va peut-être  être le cas avec le réseau du grand Paris car actuellement , de banlieue à banlieue, on peut mettre 10 min en voiture pour 45 min en transport.  3 Diminuer le nombre de camions sur les routes en développant le transport par ferroutage quitte à créer des rails supplémentaires.  4 Favoriser autant que possible les cultures proches au lieu d'importer les fruits et légumes de l'autre bout de l'Europe voire d 'Amérique du sud. Faire des campagnes pour inciter les gens à consommer local. Taxer davantage les produits importés.