Développer les systèmes de proximités (hors des circuits de la grande distribution) . Économie d'énergie (par l'isolation plutôt que de développer trop de technologie type nucléaire) , développer les transports en commun et l'agriculture urbaine, les systèmes d'approvisionnement par le train plutôt que le routier.  Réduire les inégalités fiscales par une meilleur répartition de l'impôt sur le revenu, obligation de réinvestissement dans l'écologie ou projets durables des fortunes plus sujet à l'ISF. Système de Bonus/Malus sur les entreprises en fonction de leur impact écologique.  Développer une industrie locale et circulaire raisonnée (à l'aide de monnaies locales) Rétablir un système de consigne avec une normalisation du "packaging" pour un grand nombre de produits de nécessités (également en supprimant la TVA sur les produits de premières nécessités).  Inscrire l'eau et l'air (de bonne qualité) dans le bien commun.