Réduire massivement la consommation d'énergie avant de fermer des centrales nucléaires notamment en lançant un grand plan d'amélioration énergétique des bâtiments par financement public et privé (du modèle FCPI) Faire la chasse aux gaspillages énergétiques (Chauffage des terrasses de café, Paris-Plage etc...) Pour le chauffage, favoriser le remplacement du fuel par le gaz Pour les transports, possibilité de modification rapide des flottes captives (Poste, EDF, GDF, SNCF, livreurs, camions, bus, engins de chantier..) pour remplacer le diesel par du gaz (GPL) Pour les deux-roues motorisés, très polluants, favoriser la motorisation électrique. Parallèlement au développement des voitures électriques, s'inquiéter rapidement, des possibilités de recyclage des batteries, des ressources en produits pour les fabriquer...et des techniques de stockage de l'énergie électrique Faire financer les bornes de recharge par les fournisseurs d'énergie et non par les collectivités ou impôts (le réseau de stations service de carburant a été financé par les pétroliers)