Une prise de conscience globale et collective partagée par les citoyens et les gouvernements au niveau mondial, pays riches et pays pauvres. Il faut arrêter l'agriculture et l'élevage intensifs qui concourent à la destruction des espèces. il faut intensifier la fin de l'usage des plastiques fins qui se retrouvent dans la mer. Empêcher les transferts de bétail par camion entre 2 pays (élevage/abattage-découpage). Taxer les produits avec empreinte écologique négative en prenant en compte le transport , le mode de production et mode de recyclage. Obligation de communiquer sur l'empreinte écologique des produits. Développer l'éducation à l'environnement dans le cadre scolaire et extra-scolaire.