Penser l'écologie comme un tout, incompatible avec le capitalisme industriel mondialisé. Les conséquences de ce système économique sur notre écosystème menacent les conditions même d’existence des êtres humains sur Terre (Cf. les conséquences d'un réchauffement global de plus de 2° présentés par le GIEC).  Les ressources sur lesquelles sont basées ce système (énergies fossiles (pétrole, gaz, charbon), métaux) sont finies et données une fois pour toute. Elles passent donc nécessairement par un pic de production avant de décroître. C'est à vrai dire déjà le cas pour le pétrole en Europe depuis 2005 (Cf. Jean-Marc Jancovici).   Il faut penser ensemble le dérèglement climatique, l'effondrement du règne animal (biodiversité), et les pics des ressources fossiles.  Alors que faire pour changer ?   Pour l'agriculture et l'alimentation :  - Sortir de l'agriculture chimique et respecter la vie du sol (agro écologie),  - Réintroduire l'arbre dans l'agriculture (agro foresterie),  - Relocaliser les économies, taxer les productions polluantes et/ou qui détruisent l'environnement, - Planter des arbres fruitiers en ville, recréer des ceintures maraîchères comme celle de Paris au XIXe siècle,  - Soutenir l'installation de nouveaux agriculteurs sur de petites exploitations agro écologiques (Cf. Terre de liens) - Privilégier les légumineuses et les légumes sains de saison dans l'alimentation. - 100 % bio pour la restauration collective - Pour le reste, demandez à l'éminent agronome Marc Dufumier.  Pour l'énergie et les émissions de GES : - Opérer un immense plan de réhabilitation écologique des bâtiments (efficacité énergétique) - Donner les moyens à tous de devenir autonome du point de vue énergétique, - Sortir des énergies fossiles pour la production électrique (charbon, gaz) en priorité, - Mettre en place un tarif de rachat pour encourager le développement des énergies marines renouvelables (EMR), - Taxer les productions non recyclables, encourager les "recycleries", - Développe le fret plutôt que le transport routier. Faciliter le vélo. - Taxer carburant des avions et des portes-conteneurs. - Taxer les 100 multinationales responsables de plus de 70 % des émissions de GES et des pollutions plastiques. - Pour le reste, demandez aux ingénieurs Philippe Bihouix et Jean-Marc Jancovici.  Et bien d'autres propositions concrètes qui vont dans le bon sens, dans bien d'autres domaines, que vous connaissez sans doute déjà et qu'il s'agit de mettre en application.  L'écologie ne peut plus être une partie des politiques publiques, elle doit représenter l'axe principal de toute décision prise. Chaque politique publique et décision économique doit prendre en compte la santé humaine et la santé de l'écosystème, avant toute autre considération liée au profit à court terme ou à la "compétitivité" des notre économie.  L'économie pourra ainsi se mettre au service de l'écologie, pour assurer une existence juste et équitable pour chaque personne humaine et chaque être vivant sur Terre.