veiller à l'indépendance de la France (éoliennes et panneaux solaires sont fabriqués à l'étranger ) et développer et conserver notre patrimoine nucléaire, conformément à une recommandation récente du GIEC. : c'est la source d'énergie la moins carbonée et nous sommes pionniers dans ce domaine alors que la voiture électrique sera sans doute chinoise et tout aussi polluante que nos voitures actuelles.  Produire en France et développer les circuits courts.  Pratiquer la préférence européenne. faire une vraie décentralisation, créer des zones franches dans les régions de la "diagonale du vide" pour encourager les entre prises à s'y installer : il y aurait moins de déplacements coûteux et les régions revivraient.