Repenser l'ensemble de nos mode de production, de consommation, de transports. En somme, repenser notre économie (au sens large de « modèle d'organisation »).  La préoccupation environnementale ne doit pas être cantonné à un ministère (pour l'Etat) ou à un bureau (pour les entreprises), mais devenir une question transversale ; de même qu'on se demande à chaque mesure « quel coût ? comment la financer ? », il nous faut aussi nous demander « quels effets sur l'environnement ? comment en maximiser les effets positifs ? »