Depuis des années les populations se sur-concentrent dans les grandes villes devenues des grandes métropoles (Paris, Lyon, Marseille, Lyon....). Se concentrent les entreprises, les administrations et.... Les embouteillages. À mon sens toutes les initiatives pour " repeupler" les territoires ruraux en y attirant des entreprises, familles, services, technologie digitale, permettront de réduire la pollution, et de ré créer des lieux de vie qui créent du lien, des emplois et un bon cadre de vie. Pour désengorger les métropoles sur les heures de pointes, le recours plus incitatif (légiférer ?) au télétravail est également une bonne piste à explorer.