Régler le problème de la pollution de l'air permettrait en partie d'enrayer la disparition de certaines espèces. L'agriculture biologique doit être développée coûte que coûte, en subventionnant massivement ce type d'agriculture et en pénalisant l'agriculture conventionnelle non raisonnée. Les circuits courts doivent être privilégiés pour rémunérer convenablement les agriculteurs de nos régions. Diminuer l'utilisation de la voiture est également primordial. A l'entrée des grandes villes, des parkings doivent être installés (d'une taille conséquente !) et les transports en commun pour rejoindre le centre ville doivent être gratuits pour inciter les gens à ne pas prendre la voiture en ville. Sans cette gratuité, pourquoi galérer dans les transports ? Les transports en commun entre les villes et villages de toutes les tailles doivent être largement développés.