*Commencer par des réponses locales et concrètes pour diminuer l'impact des activités humaines sur l'air (par conséquent dérèglement  climatique)  et la biodiversité : les citoyens, beaucoup de communes, certains entrepreneurs ont déjà commencé à changer de comportements et à développer des énergies propres et fournies par la nature : éolien, solaire, force de l'eau, recyclage des déchets... Les exemples concrets sont légions et parfaitement connus de tous. L'état, les collectivités territoriales doivent encourager, soutenir financièrement les initiatives locales et/ ou aider à développer des solutions innovantes économiques et écologiques.  *Obliger les entreprises polluantes dans tous les domaines (transports, chimie, agrochimie, agriculture conventionnelle intensive), et dont la logique est uniquement mercantile à faire de même (taxes, lois, contraintes, ..... proportionnellement leur impact négatif sur l'environnement). * La France doit agir pour elle-même, mais c'est surtout l'Europe qui doit agir, en sortant de la logique de concurrence à l'échelle européenne, afin d'être plus forts économiquement. Nos députés européens doivent cesser de céder aux démarches de lobbying exercé par de grands groupes : exemple lamentable du glyphosate!  *Les taxes doivent d'abord concerner les plus pollueurs et les plus consommateurs d'énergie parmi les plus riches et puissants : ni les petites et moyennes entreprises , ni les citoyens dans leur quotidien. *Développer le ferroutage et les transports fluviaux. Ce qui implique la remise en état sérieuse de nos réseaux ferrés !