Il ne peut y avoir de travail réelle pour obtenir de nouvelles méthodes de productions de l’énergie qui si la vérité, toute la vérité est dite sur les sources d’énergie actuelles. Exemple : Quel est l’impact réel de la pollution liée à un parc de centrales éoliennes. En l’absence de vent, des centrales thermiques (gaz, fuel, charbon) doivent compenser la non production de l’éolien. Les centrales nucléaires ne peuvent pas compenser car modifier la puissance énergétique qu’elles produisent est très lent, ce qui n’est pas compatible avec de l’éolien. Donc le bilan de pollution de l’éolien c’est toutes les pollutions  de ses propres constituants (ciment, métaux, électroniques, métaux lourds, etc.) plus celle des centrales thermiques associées.