Combattre les infox des climato-sceptiques par l'éducation. Développer l'esprit critique pour démêler le vrai du faux.  Inciter au co-voiturage, développer les transports collectifs dans les territoires ( tramways..), suppression des centrales à charbon encore en activité ( adhésion au projet du gouvernement) avec reconversion des emplois, accélérer la mise en place de l'isolation des bâtiments ( en outre,création d'emplois) , développer le télétravail, soutien aux mesures gouvernementales pour le renouvellement des véhicules polluants, développer le ferroutage ( sur certains tronçons le nombre de camions à la file est impressionnant), obligation lors des nouvelles constructions de prévoir des citernes enterrées pour le recueil des eaux pluviales, inciter ceux qui ont des jardins à mettre en place des bacs de récupération d'eau de pluie, taxes pollueurs-payeurs, développer l'agriculture biologique, arrêter les déforestations intempestives et favoriser la gestion durable des forêts.