Favoriser les transports collectifs, notamment le train et bus par des tarifs attractifs, fréquences et lignes adaptées aux besoins des actifs. Les lignes intercités doivent être maintenues et améliorées au plus vite (ex: Nantes Bordeaux), il n'y a pas que les accès vers la capitale qui doivent être privilégiés!! Par exemple, est-ce normal qu'il faille plus de 4 heures et souvent plus de 5 heures de Nantes à Bordeaux? Il deviendrait presque plus opportun d'effectuer Nantes-->Paris 2H, puis Paris-->Bordeaux 2H, quelle aberration !