Ce problème est grave puisqu'il concerne l'avenir des êtres vivants. Un exemple parlant : le miel est un produit noble, naturel.  En France, la production de miel diminue chaque année et ne répond même plus à la demande de la population. Cela est du à la constante progression de la mortalité des abeilles qui résulte principalement de l'usage des pesticides par les agriculteurs. Il est urgent d'agir et d'inverser la tendance française actuelle d'utilisation des pesticides toujours plus importante dans nos campagnes et d'aller vers une baisse du recours aux produits phytosanitaires dangereux pour la santé.