prendre des mesures pour ralentir l'effet de serre et la production de CO2; concrètement: - développer le transport en train:  créer et remettre des lignes inter-régions en particulier sur l'axe Lyon Bordeaux. - - -Réduire le prix des billets. - développer au maximum le fret, le transport fluvial.  - taxer les transports aériens, les bateaux de croisière, les camions étrangers qui traversent la France. - davantage de normes, de taxes, de contrôles pour les industries polluantes.  - fermeture des centrales à charbon.  - recherche et développement concernant les énergies renouvelables. réduire la part du nucléaire. - réduire notre consommation électrique au niveau personnel et à tous les échelons.