Il est primordiale de remettre la culture au centre des réflexions urbaines. Rendre possible la création sous toutes ses formes en se libérant des normes et contraintes administratives qui cachent une médiocrité intellectuelle castratrice.  Ce n’est qu’à partir de cette étape que l’architecture pourra trouver une place légitime dans la construction des paysages et développer une belle réalité et un imaginaire riche et inspirant. Associé à cette libération, tout doit être mis en oeuvre pour développer une révolution environnementale de nos paysages.  La notion de patrimoine, figée par une pensée mortifère, doit être remplacée par la nécessité de protéger notre planète, immédiatement, avec inventivité.