Il faut clairement faire le lien entre notre mode de production et notre mode de consommation avec l'impact terrible sur la biodiversité. On doit se remettre en cause car on "like" des photos d'espèces en voie de disparition et en même temps on veut le tout-numérique dont les composants sont des ressources minières/minérales dont l'extraction est une atteinte à l'environnement et l'élimination est une pollution.  On veut manger (et donc pouvoir s’offrir) tous les jours de la viande ou du poisson (car on nous a appris qu'il en fallait à chaque repas...sur ce point, on s'interroge sur le conflit d'intérêt avec l'industrie agro-alimentaire) mais on s'offusque de manger du poulet aux hormones et du jambon aux antiobiotiques tout en constatant, impuissant, la pollution de nos océans et de nos nappes phréatiques. Il faut reprendre le pouvoir sur l'Industriel : c'est au consommateur de dicter ce qu'il veut et pas l'inverse.