- il faut changer la consommation.   -Réduire drastiquement  tout ce qui est industriel :  élevage, abattage, pêche.  On sait que pour les scientifiques,, l'idéal est la réduction de la consommation de viande à hauteur de 90%. Alors, allons y.  -Aucune autorisation pour tout élevage industriel en devenir, retourner à une agriculture à taille humaine et.... animale. Les animaux, grands oubliés de ce débat. !!!!!! -Deux repas végétariens dans les cantines/semaine. Les consommateurs sont pour.  Alerter les représentants des boulangeries, afin que des sandwichs végétariens et végan, soient proposés.  -Les terres agricoles doivent se reformer : moins de cultures pour le bétail, davantage pour les humains. Il faut orienter la consommation vers des protéines végétales. (cela fera des économies en eau) -développer le bio, la perma culture. _Nous savons tous que  les pesticides sont responsables de la disparition des oiseaux, hérissons, etc... -interdire les piégeages : renards, ( moins de maladie de lyme là où est présent le renard) , les blaireaux, la glu pour les oiseaux.... ) Vous, gouvernement avez autorisé tout cela , comme vous protégez la chasse.  Les animaux sauvages sont notre "propriété" à nous tous.  -Planter dans les parcs, jardins des plantes nourricières  pour les oiseaux, partout dans les villes, penser à planter des fleurs pour les abeilles, des herbes aromatiques,...des haies...