Déchets -> taxer les emballages pour tous les produits industriels y compris agro-alimentaires              -> rétablir et développer le systèmes des consignes (verres, canettes aluminium comme au Canada) -> mettre en place la politique "0 déchet" dans tout service public et collectivité publique -> interdire la vaisselle plastique à usage unique, notamment dans toute collectivité publique qui doit montrer l'exemple!   Production d'énergies à peu près propre -> Ne pas sacrifier les espaces naturels pour y installer des centrales photovoltaïques mais obliger l'installation des panneaux solaires sur tous les parkings de grandes surfaces et sur les toits des zones commerciales. Inciter la pose de panneaux solaires sur toutes les toitures et les parkings des collectivités s'y prêtant  Economie d'énergie -> diminution de l'éclairage publique et publicitaire  Transport -> développer à grande échelle la gratuité des transports en commun. Cf les villes moyennes l'ayant déjà expérimenté avec succès (ex: Aubagne).  -> favoriser encore davantage le télétravail et décentraliser les administrations pour diminuer les déplacements des employés.  -> mettre en place systématiquement une réflexion sur les transports doux (pietonnier et cyclo) dans toutes les villes et village -> redéployer les petites lignes de trains locales (ex: ligne Pertuis-Cavaillon dans le Vaucluse)  Assainissement et pollution de l'eau -> favoriser les toilettes sèches individuelles et collectives, ainsi que la phyto-épuration, système parmi les plus efficaces  Incitation forte à toute collectivité pour une végétalisation massive de l'espace public, participant ainsi à la lutte contre le réchauffement climatique et l'autonomie alimentaire.  Agriculture -> soutenir véritablement les modes de production les plus vertueux : petites unités de marâichage, élevage extensif et pastoralisme, agriculture biologique, permaculture. -> interdire les projets d'élevage hors-sol de taille démesurée (type ferme des 1000vaches)  Logement/bâtiment-> soutien fort et massif à l'éco-construction!