Les regles de tri des ordures ménagères doivent être les memes dans toutes les communes de France puis d'Europe: Exiger des fabricants, des entreprises etc de mettre une pastille de couleur correspondant a celle du container dans lequel l'emballage doit être jetté. Exemple : pastille bleue pour les cartons, papiers, boites de conserves et plastiques recyclables, marron pour les dechets non recyclables etc... Mêmes couleurs de container dans toutes les communes, car lorsque l'on voyage en France les règles ne sont pas les mêmes partout ce qui conduit à de mauvais tris. Rendre les décharges communales gratuites y compris pour les artisans et citoyens peu scrupuleux qui,pour eviter de payer, vident leurs dechets le long des routes. Il pourrait être demandé une contribution des entreprises dans leurs charges fiscales.