Etablir un barème d'efficacité climatique des produits, services, biens, transports, ..., incluant le coût environnemental des process industriels mais aussi (et surtout ?) toutes les énergies grises : transport, logistique, circuits "longs". Ce barème pourrait suffire à lui seul à orienter les choix des consommateurs, et ainsi avantager les circuits courts et les productions locales au détriment des biens fabriqués sur d'autres continents, et ce sans déroger aux règles du commerce s'il semble problématique d'abandonner le libre échange. Mais il pourrait aussi être utilisé comme base pour une éventuelle taxe carbone, là où elle serait applicable, mais qui devrait alors être totalement neutre en terme de bilan financier : les impôts prélevés sur les catégories les moins vertueuses serviraient à alléger les catégories les plus sobres en énergie et en carbone. C'est bien la quantité émise de carbone qui doit être la donnée quantitative objective de la taxation écologique, pas les usages qui sont faits du pétrole (aujourd'hui : pas la même taxe sur l'essence, le kérosène et le fioul des bateaux). Il importe d'en finir avec l'illusion qu'on peut faire venir des biens et produits de l'autre bout du monde sans coût environnemental et financier.  Le développement d'une filière hydrogène limitant les besoins en énergie carbonée pourrait permettre de répondre en partie aux besoins d'énergie pour la mobilité longue distance future (thème transversal avec qualité de l'air). L'hydrogène peut aussi répondre en partie au problème des terres rares nécessaires pour les batteries dans les filières tout électrique.  Il importe aussi d'aller vite sur la transition socio-écologique. Les seuls scénarios limitant le réchauffement à 2°C ou moins sont ceux pour lesquels la décrue des émissions en carbone sera déjà bien amorcée en 2030.