Engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agro écologie.  Soutenir la mise en place des circuits courts Mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l’agriculture intensive La fin des cages pour les animaux dans toutes les exploitations agricoles, très grandes ou très petites. Concernant les abattoirs, : - l'adoption dans l’immédiat de la proposition de loi Falorni telle qu’elle a été votée en janvier 2017, c’est-à-dire en réintégrant la présence de caméras avec des images visibles par les services de contrôle vétérinaire et par les « responsables protection animale » - mais cette mesure ne servirait à rien sans l’accès aux vidéos par des personnes extérieures indépendantes. Interdire le glyphosate Réduire la consommation de produits d'origine animale. Consommer des produits bio et/ou locaux Une TVA réduite sur l'offre de produits végétariens/vegan issus de productions responsables