Interdire d'urgence les pesticides et produits chimiques connus pour leur nocivité. Dans l'attente de produits sains de remplacement, il faut aider d'avantage les agriculteurs à cultiver raisonné voire bio. Les syndicats agricoles (FNSEA) disent qu'ils ne peuvent pas tant qu'il n'y a pas de produit de remplacement, mais tant que les produits dangereux sont commercialisés il ne font rien pour trouver des remplaçants. C'est donc une affaire de serpent qui se mord la queue, il faut donc que l'état prenne les devants.  Par ailleurs en caressant les chasseurs dans le sens du poil, ce qui a causé la démission de M Hulot, on n'incite pas les gens à penser que protéger la biodiversité est bien utile puisqu'on encourage certains à faire le contraire. Et qu'on ne me dise pas que ce sont des protecteurs de la nature, ils protègent ce qui les arrange et comme ça les arrange (voir chasse au filet à la glu encore autorisée dans certains départements), c'est à dire leur gibier, mais ne font rien pour le reste.