Eviter de découpler la question de la transition écologique de la politique industrielle est indispensable. En 2012, on pouvait penser que l'on verrait émerger un nouveau modèle économique qui intégrerait la question environnementale (et les questions énergétiques, climatiques, paysagères corollaires). Cela n'a pas été fait et on a préféré partir sur d'autres terrains. 7 années ont été perdues, l'industrie française s'est étiolée, tandis que la concurrence internationale occupait le terrain des énergies renouvelables . Dans un contexte socio-économique dégradé,  la question se repose aujourd’hui du couplage de l'industrie et de la gestion énergétique et environnementale.