Premièrement : Une régulation des naissances à l'échelle mondiale (et donc nationale) pour stopper la croissance démographiques. En France, cela peut se faire par des moyens incitatifs (aides sociales inexistantes ou fortement réduites à partir du 3ème enfant).  Deuxièmement : Aujourd'hui, on réchauffe l'atmosphère avec le CO2. La réduction des émissions de CO2 passent par une modification de nos modes de transport. Les villes doivent s'adapter à des transports "passifs" comme le vélo. Les villes hollandaises sont un modèle à suivre pour toutes les villes françaises en la matière. On devrait pouvoir faire tous les petits trajets à vélo et en sécurité, c'est-à-dire grâce à des infrastructures dédiées au vélo, et séparées de la route (le cycliste dessiné sur la route où passent les voitures ne compte pas comme une piste cyclable décente à mes yeux).  L'Etat doit aussi favoriser les transports collectifs et inciter les constructeurs automobiles (fortement favorisés en France) à revoir complètement leur stratégie de développement. On ne peut pas envisager une transition écologique sans modifier notre culture du véhicule individuel : Toutes les publicités pour les voitures continuent de véhiculer l'image de la famille heureuse avec un SUV...  Troisièmement : Concernant l'électricité, est-ce qu'on pourrait arrêter de se focaliser uniquement sur le nucléaire concernant la transition écologique ? En France, on subventionne les éoliennes et le solaire comme si c'était le bonne solution. Arrêtons de faire croire aux gens qu'on va remplacer les centrales nucléaires par des moyens de production écologiques. Avant de changer nos moyens de production, il faut réduire les consommations.  Quatrièmement: Notre modèle économique considère que la croissance est la solution à tous les problèmes. C'est pourquoi nous vivons dans une culture de la consommation permanente. Hors la consommation ne se fait pas sans dégradation de l'environnement. Plus on consomme, plus on pollue. De plus, pour un même produit, l'impact sur l'environnement n'est pas le même suivant son lieu de fabrication, son mode de production... Consommer local, sans déchets inutiles, c'est ce qu'il y a de mieux à faire. L'Etat doit favoriser ce changement de comportement, par exemple avec une taxation différenciée suivant la provenance, les matériaux d'emballage... Il n'est pas normal que le produit le plus favorable à l'environnement soit le plus cher !  Dans ce contexte, la viande que nous mangeons fait partie des aliments les plus néfastes pour l'environnement. Consommer de la viande tous les jours n'est pas qu'une question de choix individuel, cela a des conséquences sur l'environnement pour tout le monde. A mes yeux, cela fait donc partie des produits qu'il faudrait taxer pour qu'on en consomme moins. et bien sûr, réapprendre en parallèle à aller chercher des protéines dans d'autres produits, notamment végétaux.