Développer le transport ferroviaire pour le transport des marchandises qui se font en camions, que tous les routiers qui transitent par notre pays soient soumis aux même règlement que les routiers français. Pas de passe droit Lutter contre l'utilisation du plastique au niveau mondial (les décharges des pays en voies de développement débordent de plastiques, nos océans aussi ... et nous ne valons pas mieux). Ne plus commercer avec les entreprises nationales et internationales qui utilisent des emballages plastique. Eduquer les gens.