Je pense qu'il faut traiter le problème dans sa globalité, et donc agir simultanément à toutes les échelles. D'un point de vue commercial je pense qu'il faut taxer les produits polluants et les importations afin de diminuer les échanges de biens massifs en provenance d'Asie qui sont extrêmement polluants (et qui touchent la production française). Il faudrait aussi favoriser la production française, locale, et qu'elle soit accessible au plus grand nombre progressivement afin d'éviter les inégalités écologiques et faire changer notre mode de consommation plus rapidement. D'un point de vue plus local, je pense qu'il serait judicieux de taxer les carburants (sauf pour les citoyens dont l'usage de la voiture est primordial de par leur métier-infirmiers libéraux, commerciaux, ...) et grâce à ces taxes financer les transports en communs qui restent chers et ré-ouvrir les petites lignes ferroviaires. A mon sens, cela permettrait d'offrir une réelle alternative à l'automobile pour les citoyens et qui soit accessible à tous (l'idéal étant que les transports en communs soient intégralement gratuits). De plus, il faut insister auprès des citoyens et avoir une sensibilisation plus active et plus importante autour de ce problème MAJEUR.