Tous ces problèmes sont liés : écologie, économie, sociale....Nous sommes prêts à changer notre mode de consommation qui selon moi est la seul solution pour la survie de notre société, de notre planète. Encore faut-il que l’Etat nous aide, pas avec des subventions mais en empêchant le développement des grands Supermarchés qui détruisent nos environnements, nos petits commerces. Autoriser unique les supermarchés avec une taille décante et raisonnée (par exemple 500 - 800 m2). Interdit ou surtaxer les produits nocifs pour l’environnement. Il n’est pas normal que pour un produit équivalent on paie le même prix voir plus cher pour celui donc l’emballage est recyclable.