L'état doit contraindre les entreprises et les citoyens à changer de mode de production/consommation/vie. Toute la société doit changer en ce sens et chaque décision politique doit être examinée à la lumière de ces problématiques. Le mode de production capitaliste libéral est à revoir completement. Le recyclage doit être généralisé (le tout recyclé doit être un but à court terme). Il devrait être interdit de produire des objects non démontables/réparables/recyclables. Le systeme capitaliste libéral finance ce qui est rentable. Ce n'est pas le bon système pour solutionner ce problème. On ne doit pas attendre des entreprises qu'elles fassent le travail d'elles mêmes ou que la finance soudainement décide de s'emparer du problème pour le bien de tous. Le capital s'accomode très bien d'un mode en perdition car il pense à court terme, et y est gagnant. La France a les atouts pour imposer un système différent, d'abord à l'échelle de l'europe, puis à l'échelle du monde grâce à l'Europe.