- Rendre à la terre les petits exploitants sur le modèle néerlandais. Faire un plan de cession des terres (x% des plus grosses exploitations contre rémunération - prix de la terre + rendement) au profit de coopératives exclusivement bio constituées de micro agriculteurs qui leur permettrait d'en vivre sans recourir aux produits phytosanitaires, et abolir la jachère sous les mêmes conditions.  - Parallèlement développer les cultures très anciennes et très rentables tel le chanvre qui, en plus de ses nombreuses vertus industrielles, multiplie les vertus écologiques, notamment un fort rendement pour une consommation en eau réduite sans recours aux pesticides. - En profiter pour légaliser progressivement le cannabis, d'abord thérapeutique (avantage+ : l'effet pédagogique et médical) puis récréatif dans un 2nd temps. Ça laisse le temps d'une progression pour libérer les marchés qui font vivre les cités et d'économiser le coup de pied dans la paix sociale - Dans le même temps lancer un grand plan de numérisation des campagnes incitant à un exode urbain du fait de l'emploi généré. Ce plan est pour le 21e siècle, l'équivalent du grand plan de mobilité et de transports favorisés au 19e par le chemin de fer et les voies maritimes sous Napoléon III. Objectif : la croissance à 2 chiffres !  La ville est devenue synonyme d'oppression, de promiscuité, de chômage et de précarité, mais aussi de pollution. La campagne aussi (l'isolement à la place de la promiscuité) mais pour d'autres raisons. En somme il faut rééquilibrer le trop et le pas assez de promiscuité qui provoquent les mêmes conséquences sur l'économie, le vivre ensemble et la pollution