Faire le plein de son véhicule est trop facile, même si on se plaint du prix. N'oublions pas que dans quelques temps, la question du prix du pétrole ne se posera plus, il n'y en aura plus… Idem pour l'électricité et les centrales nucléaires, qu'on ne pourra fournir en uranium éternellement. Idem pour les panneaux photovoltaïques dont les matière première pour la fabrication sont limitées. Idem pour la fabrication des batteries en général et des voitures en particulier. Il faut donc réduire les consommations et ne pas choisir des solutions raccourcies : ne refaisons pas avec la voiture électrique la même erreur qu'avec les ampoules à faible consommation : on a arrêté les ampoules à filaments qui certes consommaient trop pour passer à des ampoules qui consomment des ressources, qu'on ne sait pas recycler et créent une pollution importante. Il faut sans doute pousser la réflexion sur les voitures à hydrogène pour l es solutions à venir, mais également sur les solutions qui marchent déjà mais ne sont pas assez développées comme les chauffe eaux solaires (efficaces même dans le nord de la France), sur des systèmes de récupération d'énergie (puits canadien), sur l'obligation de récupérer l'eau de pluie (utilisable sans problème dans le jardin, les chasses d'eau, le lave-linge). Obliger également à éteindre les lumières dans les bureaux et autres activités en dehors des heures de présence. Favoriser le télétravail qui s'adapte très bien à plusieurs types de métier