Par l'impôt et les taxes. Taxer les pollueurs, l'agriculture qui utilise des produits chimiques est la priorité , ainsi que l'industrie du pétrole et le secteur de la chimie qui nous empoisonnent. Baisser la tva sur les produits bio et financer à grande échelle la transition de l'agriculture en aidant fortement les agriculteurs qui passent à la production bio. Interdire les pesticides quels qu'ils soient. Taxer fortement les prêts bancaires qui finance des systèmes productivistes utilisant des produits chimiques ou des productions animal contre nature tel que les poulets en batterie et les cochons sur caillebotis de fer.  Les taxes doivent être utilisées pour favoriser et financer la transition écologique de nos moyens de transport, qu'il soit en commun ou individuel électrique. sortir du nucléaire à tous prix n'est pas la priorité mais entamer une transition énergétique moins dangereuse à long terme est essentiel. Arrêté d'autoriser des projets destructeurs d'environnement pour le seul profit de quelque uns au dépens  du plus grand nombres, je pense au projet de mine d'or financé en partie par les finances publiques projet proprement scandaleux. Ne plus financer la recherche privée mais donner de l'argent à la recherche publique pour permettre à de jeunes entreprises de développer de nouvelles solutions, sans que celle ci soit bloquée pour l’intérêt d'une technologie déjà en place. Développer une vrais école de la sauvegarde de l'environnement, dans les innovations de l’énergie, du transport, de l'architecture, de l'agriculture et du recyclage. Faire de l'éducation à la biodiversité en commençant par les professeurs .  Favoriser les projets de maison zéro émission avec des aides de l'état très importante. Remettre le logement au cœur des villes pour ceux qui y travail, il faut vraiment une énorme envie de travailler pour allez vendre des pains au chocolat au centre de Paris après 1h30 de transport en commun puis repartir pour 1h30. cela passe par des HLM au centre des villes accessible suivant la situation géographique du travail.