Interdire les pesticides, herbicides , OGM, colorants et autres produits dangereux...résister aux lobbys. Tenir compte que les études ne s'intéressent qu'à un seul produit et non pas aux effets potentialisés des constituants d'un même aliment. Être vigilant sur les conflits d'intérêt des études. Ne pas accepter l'importation de produits alimentaires étrangers de mauvaise qualité , qui  une fois reconditionnés en Europe ont un label européen. Favoriser l'agriculture biologique et le respect des sols. Ne pas faire passer un enjeu économique avant la santé des français.