Au lieu de taxer des produits de consommation en fonction de leur degré de nocivité ( alimentaire par exemple), pourrait il y avoir une instance de l'état qui ai le courage de faire des listes d'entreprises ne faisant rien pour réduire les emballages par exemple ou vendant des produits qui nous intoxique a petit feu. Publier ces entreprises qui ne jouent pas le jeu de la transition écologique. Pour que nous consommateurs puissions boycotter au maximum ces entreprises. les obligeant à se bouger. Certains sites existent déjà, mais l'état devrait s'engager à blacklister certaines entreprises et à nous en tenir informer.