Ne plus financer les gros céréaliers et l'industrie agroalimentaire. Rendre la reconversion en bio obligatoire. Replanter des haies et des arbres. Interdire les grandes surfaces cultivées et la monoculture. Ne plus bétonner. Faire des trottoirs verts. Ne plus construire avec du placo ou des produits polluants à la fabrication et à l'utilisation. Rendre gratuit les transports en commun. Ne plus donner d'allocations familiales au delà de 2 enfants car la surpopulation est mondiale. Interdire tous les pesticides et promouvoir toutes les pratiques de culture bio