Passer au Thorium mais mieux développer le solaire non limité à 5 panneaux par EDF, non limité aux seules pentes de toîts mais l'élargir aux murs verticales, aux fenêtres et volets intelligents voir murs intérieurs intelligents (cf innovations existantes) et l'éolien individuel.  Ne pas avoir que des panneaux photovoltaïques chinois mais développer la filière française concurrentielle car l'origine des produits a un bilan carbone négatif et ne génère pas d'emploi s'ils sont chinois. De plus la filière recyclage des déchets en cas de grêle n'est pas assurée. Les assurances en cas de grêle ne proposent pas de garanties spécifiques.