Faciliter la transition par un investissement important dans des énergies propres et renouvelables. Augmenter les aides pour le solaire, l'éolien et l'électrique. Permettre d'abaisser les coûts  pour rendre les piles à combustibles compétitives (il faut baisser les coûts de la production de l'hydrogène). Cet investissement qui sera en mesure sur le long terme d'améliorer la qualité de vie et de l'air (et par conséquent abaisser les dépenses de santé), devra être supporté à la fois par les entreprises, l'état, les banques et les particuliers. De plus convaincre les partenaires européens dans un premier temps de participer à ce vaste projet à moyen terme afin de répartir les financements entre les pays. Associer les universités à la recherche et elle serait financé à la fois par les entreprises et les institutionnels. Se fixer cet objectif pour une mise sur le marché au prix d'un véhicule actuel d'ici 10 ans.