Informer et responsabiliser les gens sur les conséquences de leurs choix individuels. Par exemple : - habiter hors des villes fait baisser le budget logement mais fait augmenter le budget logement + transport (nécessité d'avoir 2 voire 3 voitures, plus de km parcourus...), - communiquer sur le coût réel de la voiture (0,34 €/km, voir détails sur http://www.adetec-deplacements.com/cout_reel_voiture_3p.pdf).  - en particulier expliquer que l'essence en représente moins du tiers (31 % exactement).  - taxer davantage les grosses voitures, plus polluantes mais aussi plus coûteuses pour leur propriétaire, - rappeler que l'essence n'est pas plus chère aujourd'hui qu'en 2012 ou 2008 (et même moins chère en parité de pouvoir d'achat), - expliquer que le barème fiscal, même s'il est plus élevé que le coût réel de la voiture, ne permet pas de faire beaucoup d'économies, loin de là. Prenons par exemple une personne gagnant 1 500 € nets par mois (soit 18 000 € par an), habitant à 30 km de son lieu de travail et imposée dans la tranche à 14 %. Il dépense réellement 60 km/jour x 200 jours x 0,34 €/km = 4 080 € par an. Avec le barème fiscal, elle peut déclarer 12 000 km, soit 4 848 € par an (je vous passe le détail du calcul). Avec l'abattement forfaitaire (10 % du revenu annuel), elle aurait  1 800 € d'abattement. Si elle est en frais réels, cela fait 4 848 € par an, soit seulement 3 048€ de plus. Et son gain en termes d'impôts est seulement de 3 048 x 14 % = 427 € ! Alors que ses trajets domicile-travail lui ont coûté 4 080 €, rappelons-le. Il reste donc 4 080 - 427 = 3 653 € à sa charge ! - responsabiliser les gens par rapport aux transports en commun. C'est bien d'en demander, mais combien sont réellement prêts à les prendre ? J'habite dans une commune du Puy-de-Dôme ayant 5 allers-retours quotidiens vers Clermont-Ferrand. Or, suivant les trajets, il y a entre 2 et 15 passagers dans le car.