Taxer les gros agriculteurs qui utilisent des pesticides et font de l'élevage intensif. Taxer lourdement les chasseurs qui massacrent les animaux de nos forêts (et les domestiques aussi d'ailleurs), des condamnations exemplaires lorsqu'ils tuent des espèces protégées, limiter drastiquement les périodes de chasse, stopper les listes idiotes d'animaux nuisibles, obliger les éleveurs à protéger comme il faut leurs troupeaux et stopper les indemnisations lorsque des mesures viables (et elles existent) ne sont pas mises en place, stopper le massacre des loups protégés par les lois européennes. Réintroduire des ours et les protéger contre quelques irresponsables qui veulent leur disparition.