La course à la croissance économique épuise les ressources terrestres, elle mène l'humanité à sa perte à une échelle de quelques décennies ou quelques siècles, ce qui est ridiculement court . Il est vital et urgent de changer de modèle économique, d'arrêter l'agriculture intensive, l'exploitation des ressources naturelles en voie d'extinction, l'utilisation de substances chimiques reconnues comme néfastes. Un autre modèle est à inventer, dans lequel le profit ne sera pas le seul but, avec comme incontournable le respect de la nature et le partage des ressources produites.