En 1900 la population mondiale était de 1 milliard d'habitant, aujourd'hui 7.5 milliards. Les pays les plus peuplés sont ceux qui rencontrent le plus de problèmes liés à l'environnement. Certains vont dire que ce n'est pas parce ce qu'ils sont nombreux mais parce qu'ils sont pauvres. Pour la Chine c'est de moins en moins vrai et pourtant la pollution devient préocupante. Cependant il ne viendrait jamais à l'idée de quelqu'un de ce dire qu'un peu de régulation permettrait de faire baisser le nombre de problèmes à résoudre. C'est un sujet tabou. En Afrique cela fait des ravages un taux de natalité de 7 enfants/femme dans certains pays ce qui condamme l'occident à augmenter leur aide dans une spirale infernale. Jusqu'à quand ? Franchement le questionnaire vise plus a orienter le débat qu'à libérer la parole des Français.