Respecter et contempler le vivant. Inculquer la valeur morale de biens communs et inaliénables de l'humanité que sont la flore, la faune, la fonge, les habitats naturels, l'eau, les sols, l'air. Faire cesser sans délai la dégradation des sols agricoles et forestiers, la destruction des espaces naturels (zones humides, boisements, ...) et de la trame verte (haies, bosquets,...) et bleue (cours d'eau, mares,...). Restaurer et préserver ces milieux en bonne qualité.  Ne plus imperméabiliser de sols. Conseiller et accompagner les propriétaires, exploitants, gestionnaires (ou porteurs de projets) de ces espaces ou cours d'eau pour les bonnes pratiques en faveur de la santé écologique de ces milieux et de la biodiversité. Lutter contre le trafic des espèces sauvages sur notre territoire et à nos frontières (renforcement des douanes). Contrôler la mise en œuvre des mesures de protection de l'environnement et les résultats obtenus dans la durée.