1. Le réchauffement climatique : Les transports sont le premier émetteur de CO2 en France. 1a. Créer des lignes de bus électriques ou tramway là où les lignes de train ne fonctionnent pas ou plus. Remettre en service les petites lignes de train ou en créer de nouvelles : les transports en commun doivent exister à la campagne aussi 1b. Taxation du kérosène à l'échelle européenne 1c. Création de pistes cyclables continues et qui permettent de rouler en sécurité - Faire appliquer la loi LAURE  1d. Incitation au ferroutage au niveau national (subventions, aides à la conversion) 1e. Péages pour les voitures dans les villes qui bénéficient largement des transports en commun (Paris, Lyon, Marseille en premier lieu)  2. La surexploitation des ressources naturelles : 2a. Autorisation des ventes de semences paysannes. La biodiversité est un bien commun, elle n'appartient à personne. La diversité des graines ne doit pas être limitée par le catalogue officiel. 2b. Interdiction de chasser les espèces figurant sur la liste rouge de l’Union internationale pour la conservation de la nature [UICN]. 2c. Interdiction de la chasse le dimanche. 2d. Interdiction de la pêche à impulsion électrique  3. La dégradation et le morcellement des habitats : 3a. Politique agricole commune : augmentation de l'enveloppe « second pilier » : actions relatives au changement climatique, à l'agroenvironnement, à l'agriculture biologique, aux espaces concernés par Natura 2000 et par la Directive-cadre sur l'eau, aux systèmes de qualité, au reboisement et aux mesures d'irrigation. 3b. Rétribution aux agriculteurs pour services environnementaux rendus (« externalités positives ») 3c. Création de nouvelles aires protégées 3d. Arrêter d'autoriser des projets nuisibles à l'environnement. Arrêter de déclarer d'utilité publique des projets dispendieux, sans réel bénéfice pour la société et qui détruisent l'environnement. Exemple : Annulation du projet Europacity.   4. Les pollutions : 4a. Interdiction du glyphosate 4b. Interdiction des pesticides nuisibles à l'environnement et à l'homme. Les publications sur lesquelles s'appuient les autorisations des pesticides doivent faire l'objet d'une vérification prouvant l'absence de lien avec les sociétés commercialisant les pesticides. 4c. Augmenter les aides à la conversion en agriculture biologique 4d. Interdiction de la mise en décharge des déchets plastiques pour les diriger vers les stations de recyclage ou d’incinération  4e. Rétablir le système de consigne 4f. Interdiction des plastiques à usages uniques suivants : gobelets, assiettes, pailles, couverts, cotons-tiges  5. Les espèces invasives : Interdire la vente et l'utilisation des plantes et espèces identifiées comme invasives