De nombreux déséquilibres écologiques sont dus au vide des foyers. Comment trouver le temps de cuisiner des produits frais, comment trouver le temps de faire des courses au marché, en vrac ou dans les commerces du centre-ville, comment prendre le temps de réparer, raccommoder, bricoler lorsque l'économie contraint les membres d'un ménage à travailler tous les deux à plein temps jusque tard le soir ? Il est nécessaire de valoriser pour de vrai le temps partiel, de donner aux ménages les moyens de vivre en ville, décemment, tout en étant présent dans leurs foyers pour en prendre soin.  On ne peut reprocher à un ménage dont tous les membres travaillent tard le soir (sans compter les temps de trajet), de ne cuisiner que des produits tous prêts. On ne peut reprocher à un ménage de faire ses courses en supermarché, le samedi matin (pendant le peu de temps en famille qui leur reste), s'ils n'ont pas le temps pour le faire en semaine. On ne peut se plaindre de la mort des petits commerces de centre-ville si personne n'a le temps d'y faire ses courses.  L'écologie ne peut se faire sans économie, au sens de science de la maison. C'est le moment de revaloriser le travail au foyer, sans arrière pensée idéologique ou conservatrice. Beaucoup de problèmes sociétaux actuels pourront ainsi être en partie résolus.