Ce sont nos modes de consommation qui sont viciés, il faudrait interdire les obsolescences programmées des appareils, remettre en cause notre propre mode de consommation où d'office on considère que d'office un copieur qui a 7 ans ne rempli plus ses fonctions alors qu'il fonctionne. Pour lui pas de deuxième vie possible il part en Afrique ! Comment arrêter cette consommation a tout va qui se fait en dépit du bon sens ? Pourquoi ne pas imposer aux entreprises de développer les voies de la réutilisation, de la réparation sur des délais longs plutôt que celles de la production et de la fabrication....