En ville, à paris, interdire les 4x4, les SUV gros consommateurs d.essence. Comme au Japon n autoriser que les petites voitures. Donner les transports gratuits à ceux qui n utilisent pas leur voiture. Pour les trains, plus on consomme de train moins le ticket coûte cher. Le premier ticket coûte le prix, puis au deuxième voyage le ticket coûte moins cher, le troisième coûte encore moins cher....et qu il y ait un wagon bagage dans les trains.  Obliger les entreprises à acheminer la production par train. Le camion va à la gare de fret de la région et ensuite le train emmène la production à l’autre bout du monde en train.