Est ce qu'il ne serait pas possible de sortir les dépenses liés à la transition climatique des calculs des fameux 3% de dette afin de doper financièrement la recherche publique et privée et encourager les investissements. L'objectif est alors de booster la croissance grace à l'économie verte et ainsi arreter d'opposer environnement et économie. Si la protection de l'environnement se limite à interdire, il y aura un impact économique. Si l'environnement devient une opportunité d'ouvrir de nouveaux marchés … Il existera des relais de croissance possible … Valorisons les secteurs économiques locaux, verts … peut etre au détriment de nos champions nationaux (Total, AREVA …) qui sont loin de représenter l'économie de demain !