Selon moi, le problème se traite au niveau de différentes sphères (monde des affaires, politique, environnementale, sociale et citoyenne). J'étudie en urbanisme et je sais que les solutions existent dans notre domaine. On ne peut pas demander a la société de changer sans fournir aucune infrastructure alternative. Par exemple, concernant la hausse du prix de l'essence, il aurait été intelligent et DÉMOCRATIQUE de passer cette loi après avoir engager un plan de transport pour les villes de banlieues et rurales.  L'urbanisme permet également de renforcer l'appartenance sociale et le patriotisme (au long terme). Au niveau mondial, un changement de mentalité des consommateurs vers une consommation durable et soutenable. Cette consommation serait selon moi possible par la prolifération des firmes d'artisans, et l'obligation de produire localement avec des circuits courts (interrégionaux).  Beaucoup de solutions sont envisageables si l'état subventionne et encadre les interventions privées.