Il est vrai que la voiture est majoritairement responsable de la pollution. Cependant, l'interdire ou réduire sa libre circulation en ville ne va engendrer que de la colère de la part d'un peuple français qui n'est pas préparé à un changement si brusque. Cela s'anticipe. Il faut d'abord améliorer les réseaux de transport en commun (moins de retard, rénovation du parc existant, passages plus fréquents) et ce, notamment lorsqu'on s'éloigne du centre-ville.  Créer des pistes cyclables, c'est bien aussi mais il faut que l'utilisateur se sente en sécurité en les utilisant (attention aux automobilistes pressés et pas attentifs...).  Les professionnels NE PEUVENT PAS se passer de la voiture, c'est un besoin. Cependant, comme la prouver "La Poste", il est possible de passer à des modes de transport moins polluant avec des véhicules électriques. Ou encore mieux, passer au biocarburant. Cela permet de garder sa voiture (essence) et de juste y ajouter le boîtier pour biocarburant.