Investir massivement dans la production d'énergie renouvelable. Investir également dans la réduction de la consommation énergétiques (logement basé consommation, de vrai effort au niveau des infrastructure cyclable urbaine, favoriser les transport les moins polluant. Donner de vrai moyen a la recherche en France, dans ce domaine comme dans les autres pour multiplié nos solutions. Changer la législation pour faciliter l'implantation et l'utilisation d'énergie renouvelable (par exemple, les infrastructure ou de trouve del'hydrogène demande des contrainte enorme en France contrairement a l'Allemagne ou au Japon ou des véhicule particulier utilisant cette énergie circule déjà. Également tous les projet éolien qui sont beaucoup trop bloqués pour de mauvaise raison.) et je pense que ces propositions ne sont qu'un échantillon parmi d'autres