A minima : décider d'un moratoire sur l'ensemble des centrales éoliennes déjà existantes (évaluations sincères de leurs impacts éologiques, économiques, sociaux, etc). Les éoliennes sont une cause majeure de destruction des haies, bocages, arbres, chemins ancestarux car il faut enfouir des miliers de socles énormes en béton armé , tracer des accès pour les engins de travaux publics, l'acheminement de l'électricité, etc. Un vrai désastre. "Transition énergétique" n'est pas synomyme de "Transition écologique" comme tente de nous le faire croire ce questionnaire en amalgamant sans cesse les deux concepts.