- augmenter drastiquement les filières de recyclage ou de revalorisation des déchets. - Encourager la fabrication de solutions françaises et la production d'électricité locale et/ou individuelle, (solaire, méthanisation ), y compris hydraulique . - Encourager la fabrication de solutions françaises et les solutions de chauffage ayant un bilan carbone équilibré ou positif (bois, méthanisation, etc.) . - Taxer la fabrication des emballages à base de plastiques d'origine fossile pour baisser l'impact écologique des emballages. - Encourager la baisse de la pollution lumineuse et le remplacement des éclairages publics par des solutions basse consommation et à déclenchement automatique par détecteur de mouvement ou de pression près de chaque "lampadaire". - Baisser les tarifs autoroutiers pour tendre vers la gratuité. - Ne pas limiter les autoroutes à 110km/h sans raison de sécurité (cf. exemple de l'A20), autoriser 150km/h sur toutes les autoroutes et voies rapides dès lors que l'infra et le trafic le permettent mais sanctionner en retour les abus et les conduites dangereuses . - Encourager le télé-travail, y compris dans les administrations centrales quel que soit le ministère de tutelle. - Permettre aux départements d'être responsables des déplacements et de gérer la simplification des limitations de vitesses, en particulier à proximité des agglos car on y trouve trop de changements de limitation sur des distances parfois très courtes, si bien qu'on passe plus de temps à surveiller son compteur de vitesse qu'à regarder la route, cela crée des comportements dangereux. - Obliger les gestionnaires d'autoroutes à étendre l'information routière par radio aux portions gratuites des autoroutes et des voies rapides.