LA TAXE CONSTRUCTIVE Les revendications c’est bien, mais ce ne sont que des paroles. Les propositions c’est mieux et c’est du concret, du palpable comme le dirait le bon sens paysan.  Il existe une solution très aisée pour passer à l’écologie positive. Il suffit que le politique le veuille réellement et le fasse. Ça ne coûte rien au contribuable, pas de taxe, une augmentation significative du pouvoir d’achat, d’une baisse du coût et des charges du travail pour les entreprises, liée au volume des embauches nécessaires pour effectuer ce programme. La fiscalité en est la base. Puisque l’ISF hors immobilier a été supprimé pour favoriser l’investissement, il très simple d’avoir la volonté de se servir d’un impôt inégal qui frappe tous quelque soit le revenu ou le patrimoine : la TVA. Rien n’empêche un état de l’UE à se servir de cette collecte comme levier, en instaurant un taux de 10% au lieu de 20% pour l’achat d’un véhicule électrique, ou 15% pour un hybride, suivant un barème en fonction du revenu fiscal de référence. Mieux encore 5.5% pour les zones rurales défavorisées comme produit de première nécessité. Ce véhicule devra être construit et assemblé sur le sol de France, peu importe qu’il s’agisse d’un constructeur français ou étranger s’il respecte les critères si dessus. Création immédiate de plusieurs milliers d’emplois. Du fait de cette aide à la vente, les constructeurs poursuivent la reprise 3000€ minimum d’un véhicule de plus de 10 ans. En plus l’effet volume fera baisser le prix de revient moyen d’un véhicule.   Cette reprise permettra l’apport personnel pour obtenir des banques un crédit avec option d’achat avec un barème préférentiel (si on considère la pub pour les petites cylindrées la mensualité est de + ou – 60€) pourquoi pas investir les 100 € de l’augmentation des revenus les plus faibles pour mettre le pied à l’étrier à d’autres économies, santé principalement, carburant, entretien …. Et favoriser les personnes effectuant des déplacements quotidiens domicile-travail. L’autonomie actuelle des véhicules électriques répond à ce besoin. La différence du coût entre un carburant fossile et l’électrique permet d’amortir partiellement le remboursement à la banque.  Le recyclage des véhicules repris sera source également de création d’emplois et d’économie de nos réserves naturelles. Nos champions de l’économie doivent être associés à cette démarche. Il faut pouvoir recharger les véhicules aisément. (Rien ne sert de construire le plus beau navire si l’on n’a pas la mer qui va avec.) Au premier chef TOTAL, qui doit assurer sa sortie des énergies fossiles et qui possède la majorité des stations de carburant, doit installer des stations de recharge dans tous ses points de vente. En contrepartie TOTAL obtient un contrat de concession tripartie avec l’état et tous les détenteurs d’immeuble pouvant accueillir des panneaux photovoltaïques ou solaire, principalement dans les territoires défavorisés dont les exploitants agricoles, les éleveurs et autres afin de bénéficier d’un complément de revenus non négligeables, net de fiscalité pendant 10 ans. La surface financière de TOTAL permet d’obtenir des crédits bancaires adossés garantis par une société de cautionnement mutuel ou les collectivités. TOTAL bénéficiera également d’un crédit d’impôt d’investissement spécifiques à négocier avec l’état.     Son savoir faire dans les plateformes pétrolières off-shore doit lui permettre également d’obtenir des concessions sur les territoires marins dont dispose la France pour l’éolien ou inventions à venir. Toits des camions ou containers en capteurs solaires par exemple. Bien évidemment les autres acteurs sur les services énergétiques, EDF, VEOLIA, SUEZ, VINCI, la grande distribution, listes non exhaustives, pourront bénéficier des mêmes avantages en paraphant des accords similaires avec l’état.  Pour la SNCF rien n’empêche de doter les toits des TGV et autres trains de panneaux solaires. C’est aussi ainsi le début d’un ferroutage, aux coûts concurrentiels, qui peut lui offrir une voie de développement.  Enfin instaurer un véritable crédit impôt recherche ouvert à toutes les entreprises dans l’innovation de la transition écologique et son amélioration. Et pour l’état c’est à dire le contribuable ça ne coute rien bien au contraire le manque à gagner de TVA sera amplement comblé par le volume. (20% de rien = 0 et 2 voitures à 10% = 20% c’est déjà beaucoup mieux) un nombre considérable d’emplois sera créé principalement pour ceux qui n’ont pas de formation, recyclage, montage de panneaux solaires, entretien des infrastructures de recharge des véhicules et plus encore par des formations ad-hoc pour tous les secteurs qui recruteront. Et nos systèmes sociaux du fait d’un nombre plus grand de cotisants seront allégés. Concernant la TVA, les taux de 20, 15, 10 et 5.5% n’affectent en rien les rentrées fiscales en cas de LOA, en effet les sociétés financières et banques récupèrent la TVA appliquée puisqu’elles sont propriétaires des véhicules avec comme locataires les clients. Or les loyers ont une TVA à 20%. Il s’agit donc d’un étalement dans le temps de la TVA et non une perte pour l’état, de plus l’augmentation significative des ventes de véhicules sous cette forme viendra minorer cette baisse partielle de rentrées au départ.  Ce n’est qu’une simple idée, mais elle peur être démultipliée dans le cadre des réunions publiques actuelles. L’avantage essentiel c’est que la violence reste au vestiaire et fasse place à des idées constructives. Le cadre de nos institutions actuelles permet l’application de ces idées, nul besoin d’une révolution, sinon industrielle technologique et numérique. Offrir à nos enfants un avenir certain et dans de bonnes conditions de vie en respectant ce que nous donne la nature.