Il y avait des cours d'éducation civiques en primaire et au collège, ne peut-on pas parler des bons comportements à prendre durant ce temps-là ? Ou proposer des ateliers, des sorties extra-scolaires, non pas pour "sensibiliser" à la cause, car avec les médias on est tous sensibilisés, mais pour montrer ce que chaque particulier peut faire, à son échelle. Les écoles se doivent d'ère exemplaires dans ce domaine, en triant leurs déchets sur place, et en impliquant les enfants dans l'effort (ne serait-ce que de mettre dans le règlement intérieur "je fais attention quand je jette mes papiers, de le mettre dans la benne de recyclage" ou "je ne jette pas mes déchets par terre").   Le plus important serait de faire ça de manière ludique ou à but éducatif, je crois. On ne va pas nier que certaines activités concrètes sont loin d'être plaisantes (ramasser des déchets dans un parc par exemple) : les heures de colles peuvent être employée pour faire ces tâches non plaisantes mais néanmoins utiles. Tandis que les autres activités, plus ludiques ou concrètes (comme voir comment fonctionne une oeuvre caritative, ou le recyclage de vieux meubles ?) peut-être employées pour les enfants qui ne sont pas "doués" pour les études / mode de fonctionnement des écoles, afin de leur proposer des systèmes alternatifs où ils pourront s'épanouir.   Pousser au débat pourrait également être intéressant : s'il y a l'assurance que ces débats sont utiles à leur niveau. Sans suivre l'exemple de certains pays qui font participer les enfants à la politique, ils peuvent néanmoins participer à ce sujet au niveau de leur école. Qu'ils choisissent eux aussi (encadrés par des adultes pour éviter tout abus) les règles du règlement intérieur, ce qu'ils peuvent faire pour être plus "écolos" cela leur apprendrait en plus de manière concrète la politique.   Après ce n'est que mon avis et mon expérience en classe date, peut-être que toutes ces solutions sont déjà mises en place.