Il faut plus de moyens pour faire la chasse aux pollueurs, aux trafiquants,  pour faire appliquer les lois. Les moyens de la puissance publique, ce sont les impôts : Faites appliquer les lois actuelles ! C'est un minimum!  faites rentrer dans les caisses l'argent des tricheurs, plus d'enquêteurs pour la grande délinquance fiscale et laissez tranquilles les salariés, (comment voulez vous que nous trichions, nous, les salariés?) C'est une mesure gratuite, puisqu'il suffit d'affecter les personnels qui surveillent les salariés, à des tâches plus rentables comme la chasses aux tricheurs de grande envergure. M. Le Président, vous êtes le co prince d'Andorre : mettez fin à ce paradis fiscal ! c'est en votre pouvoir ! montrez l'exemple ! Plus largement, faites cessez les paradis fiscaux européens : Monaco, Suisse, Luxembourg, Iles Anglos-Normandes, Irlande, Liechtenstein.  Améliorez les lois fiscales ! Total : bénéfice net 13,6 milliards, impôts en France = 180 millions ! c'est du vol légal ! Faites qqchose !