Tout d'abord réformer la liste des semences pour permettre aux éspèces anciennes et paysanne d'être commercialisés. La PAC doit s'orienter vers la mise en place d'un agriculture permettant de subvenir aux besoins alimentaires des européens via une consommation locale, paysanne réduisant au maximum la mécanisation et l'usage d'intrants au lieu d'être au service d'une production agroindustrielle qui a part exemple détruit la production de poulet en Afrique. Ensuite il faut réorienter de façon volontariste les produits que nous consommons et la façons dont nous les produisons. Il est illogique de manger de la viande tous les jours et des fruit et légumes d'été en hiver. Il y a là toute une éducation à refaire. Pour prendre le simple exemple de la viande bovine, une vache dans un pré qui mange de l'herbe et permet d'entretenir nos campagnes c'est normal, une vache nourrie au tourteau de soja brésilien détruisant la forêt amazonienne ce n'est pas normal. Pour des raisons pratique une protéine produite doit être consommée, par contre produire de la protéine en détruisant la planête je reste dubitatif.