redonner une autonomie de production énergétique par zone géographique. Il n'existe pas une énergie applicable à l'échelle d'un pays. exemple: le littoral breton bénéficie de courant marin, le sud d'un ensoleillement. Il faut augmenter les initiatives locales et ne pas penser global. Utilisons le vent, l'air, l'eau en fonction de la particularité de la région. Rendons du pouvoir en intégrant un système de consigne sur les aliments, nous aurons ainsi moins de gaspillage et une augmentation du pouvoir d'achat. Demandons aux industriels de réduire les emballages et en contrepartie de réduire le cout des produits