Changer la valeur des choses. Sanctionner très lourdement les pollueurs industriels, agricole.... Sanctionner très lourdement les actes inciviques : très lourdes sanctions pour les personnes qui crachent par terre, pour ceux qui jettent des déchets au sol..... Récompenser (racheter) les déchets apportés à une entreprise spécialisées en fixant un prix au kilo ou qui contribue au nettoyage de la nature. Dans un regard plus global, favoriser les personnes à utiliser les moyens les moins polluants en PRÉPARANT URGEMMENT une transition RÉELLE énergétique et non pas en prenant les gens en "otage" devant le fait accompli!  Rassembler toutes les idées et "têtes pensantes" de notre pays (ou à l'étranger) afin de favoriser des investissements et des projets pour changer complètement les mœurs. Et tellement d'autres........ PS : les idées d'Idriss ABERKAN, par exemple, peuvent être étudiées très sérieusement