Les entreprises polluantes doivent être taxé et respecter des engagements que les instances fixent. Lors des COP obtenir de réelles avancées pour limiter le réchauffement à 2°C. Ne pas financer la COP par des entreprises d'énergies sales qui gèrent ces réunions pour qu'elle ne débouchent sur aucune décision.  L'impot pourrai aussi permettre de donner la gratuité aux transports publics ce qui donnerai lieu à moins de pollution de l'air dans les villes et donc une meilleur qualité de vie. Remettre les petites lignes SNCF pour les campagnes.