Chacun d'entre-nous a une petite pierre à apporter à l'édifice : en consommant mieux, plus local, en évitant d'utiliser les transports polluants, en boycottant ou en délaissant les produits non respectueux de l'environnement, en ne finançant pas les entreprises qui ne jouent pas le jeu, etc. Mais pour pouvoir agir intelligemment, encore faut-il avoir les bonnes informations, être sensibilisé aux problèmes d'écologie. Il faudrait donc non seulement organiser des campagnes d'information, mais aussi, lorsque des décisions sont prises au plus haut niveau, que des lois sont votées par nos élus, qu'elles soient correctement expliquées. J'ai souvent eu l'impression que nous, le citoyens, étions pris pour des simples d'esprit à qui il était inutile de donner des explications approfondies. D'où, le rejet de décisions non comprises, d'où le manque d'effort individuel... Nous avons l'impression d'êtres méprisés, alors que si nous étions un peu plus considérés, nous aurions peut-être plus à coeur de bien faire.