Tout le monde veut des espaces verts, des pelouses, des jardins, mais personne ne veut se baisser pour tondre les pelouses, aménager et cultiver un potager, tailler les arbres, avoir les ongles sales et porter des sacs de mauvaises herbes. Alors, revenons au simple bon sens. Respectons la nature et entretenons la. On ne mange pas de tomates au mois de décembre. Un peu de courage et de bonne volonté peuvent permettre à tous de limiter ses achats de légumes et de se satisfaire de ses récoltes, même limitées. Une salade à 1.50 €, c'est le prix d'un sachet de graines qui permet d'en récolter plus de 200 !!! La vie à la campagne se mérite. En ville, on peut aussi s'exercer même sur un balcon. Favoriser les cultures permettra de faire revenir la biodiversité.