Investissement massif dans les énergies renouvelables et dans les économies d'énergie. Cesser tout investissement dans les énergies fossiles. Interdire aux banques de financer tout projet dans les énergies fossiles. Se préparer aux conséquences des dérèglements climatiques.  Développer l'agriculture bio et les circuits courts. Appliquer la taxe carbone à  tous les niveaux : auto, moto, camion, avion, bateau. A noter aussi que pour moi le second problème le plus important qui découle en partie du 1er est l'érosion de la biodiversité.