. Vaste plan 0 déchet . plan de nettoyage, plus 1 déchet par terre qui finit dans nos rivières, nos mers.  . Plan vélo avec pistes cyclables sécurisées pour accéder à toutes les gares en IDF, + parking véligo à TOUTES les gares . Enormes investissements pour rénover tous les RER saturés et vétustes AVANT le CDG express ou métro 15 16 17 18... . Amélioration de la gestion de l'énergie (surchauffé en hiver, surclimatisé en été). . Grand plan énergie renouvelable ou moins polluant : solaire, éolien, éolien offshore, hydrogène, géothermie, biogaz... en local ! . Inciter les gens à planter des arbres, à verdir leur terrasse, leur jardin . Eco conception des bâtiments, des produits...