Au lieu de taxer les citoyens, taxons plutôt les constructeurs automobiles. Nous n'avons pas d'autres choix que l'utilisation de l'essence ou du diesel pour nos voitures, choix imposé par les constructeurs automobiles qui ne pensent d'abord qu'aux profits avant l'écologie. Les véhicules électriques apportent un début de réponse mais leur autonomie est encore faible et leur coût élevé par rapport aux véhicules essence et diesel. Lors de la crise économique les constructeurs automobiles (PSA en autres) ont reçu des aides de l’État pour leurs éviter la faillite. Il est donc normal qu'aujourd'hui ceux-ci rendent l'argent, qui leurs a été prêté, sous forme de "taxe carbone" ou plutôt sous forme de "taxe sur la non recherche d'alternatives aux énergies fossiles"(TNRAEF). L'idée est de taxer les constructeurs automobiles qui n'investissent pas suffisamment dans la recherche et le développement d'alternatives aux énergies fossiles. Par exemple : un seuil de 10 à 25% du chiffre d'affaire annuel investi dans ce type de recherche par le constructeur lui vaudra une exonération de la TNRAEF, à l'inverse le non respect de ce seuil vaudra une taxation à hauteur de 15% du chiffre d'affaire annuel. Bien sur les constructeurs ne pourront rapatrier cette taxation sur la vente de leurs véhicules par augmentation des prix, car cela ferait diminuer leurs ventes (moins de profits) ou encore cela augmenterait leur chiffre d'affaire annuel (plus de taxes pour l’État).