Financer la lutte contre les pesticides et les perturbateurs endocriniens.  Notre gouvernement est focalisé sur les 3 000 morts sur la route alors qu'il ignore les morts tellement plus nombreux dues à notre environnement, à la pollution de l'air, des aliments, à la résistance aux antibiotiques... Il serait beaucoup plus raisonnable de consacré l'argent investi dans le changement des panneaux routiers pour cause de changement de limitation de vitesse et implantation des radars à des causes plus importantes !!! Il est plus qu'urgent de traiter ces questions.