Des avantages fiscaux sont accordés pour installer une pompe a chaleur, des panneaux solaires ou autres systèmes d'isolation. A ce jour, ces avantages profitent avant tout aux société qui fournissent et installent ces équipements aux particuliers. Ils augmentent artificiellement les couts d'investissements du montant de ces avantages. Résultat : Changer son mode de production d'eau chaude et chauffage  ne présente aucun intérêt pour le particulier. Réguler les tarifs de fourniture et installation de ce type d'équipements permettrait aux particuliers qui font le choix de s'équiper de solutions propres pour chauffer ou climatiser son domicile, de bénéficier d'une vrai diminution de sa facture énergétique.