- Abolir toute forme de chasse (polluante et déstabilisatrice des écosystèmes). Il faut savoir qu'un sanglier par exemple, contribue par son seul fouissement au renouvellement de nouvelles essences d'arbres et autres végétaux. - Abolir les élevages industriels producteurs de viande et lait et d'animaux sacrifiés pour les corridas, la fourrure, l'automobile (polluants, responsables de la déforestation, grands gaspilleurs d'eau, nuisible à la santé de tous).  - Sortir de la logique "produire plus" qui est néfaste à tous. Si la consommation de protéines animales est divisée par deux, on peut offrir assez de nourriture de pour deux milliards de personnes supplémentaires.  - Interdire la vente de fourrure qui appartient aux animaux. - Abolir les cirques qui n'ont pas su faire leur transition en abolissant l'exploitation d'animaux sauvages.  - Protéger au maximum toutes les espèces sauvages que l'on a chassées de leur territoire pour abattre des forêts et pour construire toujours plus et élever toujours plus des animaux à manger (lorsque l'on pense au gaspillage dans les supermarchés et dans nos poubelles au regard de la souffrance de tous ces animaux, cela est inadmissible).  - Interdire l'entrée sur notre territoire des espèces sauvages à des fins de vivisection et commerciales.  - Interdire la vivisection qui n'est plus utile aujourd'hui grâce aux nouvelles technologies (la capture de singes sauvages par exemple pour les envoyer dans les laboratoires français est inacceptable). - Interdire des tests de produits d'entretien et produits de beauté sur les animaux.  - Arrêter le massacre de nos forêts pratiqué par l'ONF.  - Diminuer fortement la circulation des camions en France en privilégiant le réseau ferroviaire. Le transport routier est source de pollution atmosphérique, des routes, des trottoirs, des cours d'eau. En plus des gaz d'échappement, les chauffeurs jettent par leur fenêtre des bouteilles plastique remplies d'urine. Tout ceci est écœurant, polluant et coûte très cher à la société. De plus le transport routier est source d'accidents graves (les routiers d'aujourd'hui n'ont pour la plupart rien à voir avec les "routiers son sympas"). Nos trottoirs et parkings sont envahis de camions qui stationnent sauvagement des semaines entières. Instaurer la taxe Carbonne pour les camions, en particulier les camions étrangers qui traversent notre pays, et utiliser ce budget pour développer le ferroviaire et entretenir le réseau routier.