- Protéger les espéces terrestres et aquatiques, en arrêtant de leur nuire avec l'élevage, la pêche et la chasse. Leur nuire c'est NOUS nuire aussi avec : pollution de l'air, des sols, de l'eau et de la mer.  - Arrêter de piller notre environnement. Il n'y a pas d'élevage ou de pêche ou de chasse "durable" ou "éthique". Ce sont des non-sens puisqu'il s'agit d'exploiter, de racler les fonds marins et d'abattre.  Cela provoque des souffrances inadmissibles pour les animaux et des pratiques barbares "habituelles", insupportables aussi pour les hommes et les femmes de ces secteurs qui perdent le sens de leur travail.  - Arrêter de diffuser des infos erronées sur nos supposés "besoins" en produits animaux. Il est largement prouvé et connu que c'est faux. Nous ne pouvons, juste par habitude, continuer à l'ignorer.  - Il faut au contraire favoriser les conversions vers la production végétale terrestre et marine. A la clé : une réussite économique et des emplois dans toute la filière, un sens au travail et moins de pénibilité, comme le confirment ceux qui s'y lancent actuellement.