Il faudrait une réaction générale, pas seulement des particuliers mais également des entreprises (notamment les grandes). On a souvent tendance à victimiser les particuliers quand de grandes entreprises se lancent dans le même temps dans de grands projets anti-écologiques sans aucune régulation ou continuent leur pratiques polluantes sans sanction. Les deux (particuliers et entreprises) ont leur part à jouer, mais il faut que les deux aillent dans la même direction pour pouvoir avancer.  Le plus grand problème actuellement est l'utilisation de l'automobile, qui reste pourtant indispensable en campagne. Trois axes seraient à développer : 1 - Les aides : Apporter une aide financière beaucoup plus importante pour un changement de véhicule pour des alternatives plus écologiques (voiture ou vélo électrique par exemple). L'aide actuelle est insuffisante : il faut encore dépenser plusieurs dizaines de milliers d'euros pour s'offrir une voiture électrique, ce que la majorité des Français aujourd'hui ne peut pas se permettre. Et pourtant, il faut drastiquement diminuer l'utilisation de véhicules à moteurs thermiques. 2 - La recherche : Développer la recherche dans le domaine de l'automobile. Je ne pense pas que les véhicules électriques soient une solution durable (batteries polluantes, nécessité d'utiliser des centrales nucléaires, etc.). Il devient donc nécessaire aujourd'hui d'axer la recherche sur de nouvelles technologies à l'impact écologique le plus réduit possible (pile à hydrogène ?). 3 - Le développement des alternatives : par exemple, préserver et développer les petites et très petites lignes ferroviaires. Elles foisonnaient partout par le passé et sont réduites aujourd'hui à peau de chagrin, ce que oblige beaucoup de personnes à se tourner vers la voiture.  Les énergies renouvelables sont aussi un point important à développer massivement et rapidement. On a beaucoup moins tendance à en parler ces dernières années, mais cela reste un point essentiel.