Bonjour à vous et merci de nous permettre de nous exprimer par ce biais                                                                                                           et pour ma part cette écoute pour mes idées avec mes mots...   Bon nombre de nos communes françaises ayant subi les inondations en début juin 2016 ont pour la plupart subi de graves catastrophes vraiment inquiétantes pour nos jours, mois, années ….   Décennies à venir…  Idée n°1                                                                                                                                                                                            Il faudrait qu’à chaque nouvelle construction, habitat, immeubles... deviennent obligatoires des constructions de containers et puits dans les jardins ou parcs, grands parkings… pour réceptionner les eaux de pluie  qui tombent en abondance sur nos régions françaises, afin de les stocker et de les réutiliser pendant les mois de manque de pluie ou de sécheresse comme celle de l’été 2018.   Je pense que si tout les pays pouvaient s'y mettre çà pourrait avoir un impact positif sur le changement de température                                                                                                                                                                        (ce qui pourrait en donner l’idée aux autres pays) -	En haut de chaque immeuble : des containers d’eau pour la sécurité incendie "en idée"… -	Containers d’eau pour des jardins sur les toits qui permettrait d’avoir un air plus sain et de ralentir l’écoulement eau de pluie… Du vert partout !!! ^^  Au final, d'avoir nos jardins, nos parcs et autres endroits fleuris et boisés en bonne santé en eau, insectes et animaux qui comme tout le monde le sait et de façon alertante sont en nombre décroissant…  J’ai imaginé que ces milliers de réservoirs dans toutes nos régions, qui seraient répartis sous plusieurs formes convenues afin de se fondre dans l’habitat et autres emplacements, pourraient réduire de façon significative bien de crues et débordements, permettant le ralentissement des écoulements :                                                                                                                                            (sous la même idée de celles des feuilles d’arbres d’avec leur goutte à goutte)…  Et peut-être que de la même façon qu’il y a des primes pour le recyclage d’anciennes voitures, en  pourrait être donnés pour les citoyens ayant participé à ces importantes constructions.  Idée n°2 Constructions de moulins à eau et turbines en grandes dynamos électriques, sertis sur les murets, sur plusieurs centaines de mètres si possible, qui invisibles et seraient enfouis à quelques mètres de profondeur dans les grands fleuves tel que la Seine par exemple, qui permettraient d’avoir une ressource électrique inépuisable sous l’écoulement de forts débits continuels, (éclairages routiers, rues, musées,)  Idée n°3 A chaque emplacement de verdure pris à la terre, l’obligation de retrouver cette terre sur le toit pour jardins, cultures et ralentissement des écoulements d’eau de pluie… Imaginez !!!.... du vert, de la flore partout , un air beaucoup plus sain , des étés moins secs grâce aux stockages d'eau pour palier aux manques et problèmes et le retour de nos oiseaux… nos abeilles…………………  Merci pour votre écoute !  Amicalement !  EV1