- Considérer les Low-techs comme aussi importantes que les Hi-techs et les NTIC. - Changer les personnes en charge de l'innovation dans les structures de l'État et recruter des personnes EXPÉRIMENTÉES en innovations, ayant déjà créé des entreprises innovantes et venant du secteur TPE PME PMI qui représente 93% de l'emploi salarié en France, pas des personnes n'ayant pas connu les trous d'air financier bien à l'abri dans les grandes entreprises où dans les structures de l'État. - Mettre en place un référent dynamique pour chaque projet, joignable, en charge du remplissage des dossiers administratifs, ayant une lecture pointue et affûtée des méandres technocratiques de notre administration afin d'éclairer et de baliser le chemin à suivre par les innovateurs pour faire aboutir les innovations le plus rapidement possible - OBLIGER les organismes publics et/ou bénéficiant de délégations de services publics à JUSTIFIER DE MANIÈRE RESPECTUEUSE, PRÉCISE, DÉTAILLÉE, POSITIVE ET CONSTRUCTIVE (pas destructive par le mépris) les raisons d’un refus de financement d’un projet innovant pour permettre au porteur de projet d’éventuellement améliorer sa proposition, ce qui requiert de ne JAMAIS fermer la porte à une nouvelle proposition améliorée. - Offrir aux porteurs de projet une possibilité d’APPEL de la décision prise de refus de financement d’un projet d’innovation, en répondant point par point aux arguments justifiant le refus de financement, puis en organisant une réunion avec des comités scientifiques et des experts choisis par le porteur de projet et par les services de l'administration afin de pouvoir statuer définitivement, en toute objectivité et réelle impartialité. - Orienter le CIR (Crédit d'Impôt Recherche) prioritairement sur les énergies et la réduction des émissions de carbone. - Revoir, simplifier et décentraliser au niveau départemental, tous les systèmes d'aides et de soutien à l'innovation. - Garantir les porteurs de projets d'une TOTALE confidentialité sur leurs innovations - Arrêter de mépriser et discriminer les porteurs de projets innovants en fonction de leur âge, de leur origine sociale, de leur origine scolaire, de leur(s) diplôme(s), de leur sexe, etc... bref, arrêter de castrer les innovations à la source pour protéger de toute concurrence notamment les monopoles dans lesquels l'État détient du capital sous prétexte d'impératif équilibre budgétaire au nom des rentrées de dividendes inscrites au budget desdites participations. Les innovations castrées en France se réaliseront de toute façon  hors de France et seront ensuite subies par la France ce qui provoquera hausse du CHÔMAGE DE MASSE. ; aurions nous un CHÔMAGE DE MASSE croissant si les deux plus grandes innovations du 20ème siècle (voir ci-dessous), innovations 100 % françaises, avaient pu s’épanouir en France ? - 1972, François GERNELLE inventa le premier micro-ordinateur au monde, 3 ans avant les américains (Brevet 73 03 553 pour le Micral et 73 03 552 déposé en France et aux USA).  Il travaillait au sein de la société R2E. L’ANVAR, chargée du dépôt des brevets, comme l’exigeait la procédure de l’époque, a averti Bull, entreprise d’État et gigantesque gouffre financier, qui a racheté la société R2E et enterré le micro-ordinateur pour qu’il ne fasse pas de concurrence aux gros systèmes que Bull fabriquait et c’est IBM (USA) en 1975, 3 ans après, qui va développer le micro-ordinateur et imposer sa machine au monde. - 1974, Louis POUZIN, brillant Polytechnicien, développait un projet nommé "cyclades". Mais les PTT, ancêtre de France Telecom/Orange, entreprise d’État, développaient un autre support, le Minitel. Les PTT ne voulaient pas de concurrence. Ils demandèrent donc à l’État français (ANVAR/OSEO) de stopper le financement des travaux de recherche de Louis POUZIN. Louis POUZIN n’eut alors d’autre choix que de partir aux États Unis où le département d’État et le Pentagone financèrent la fin de ses travaux qui furent ensuite repris par Robert Kahn et Vinton Cerf pour créer le protocole TCP/IP c'est-à-dire la "petite innovation" (…) qui s’appelle internet. À noter qu’en 2003, Claudie Haigneré, Ministre de la Recherche, a remis la Légion d’Honneur à Louis Pouzin pour son innovation de l'envoi des données par paquets (TCPIP) à l'origine de l'internet actuel et toujours utilisé par nos ordinateurs, tablettes, smartphones. Si, grâce au financement de leurs innovations, Louis POUZIN et François GERNELLE avaient pu finaliser le développement de leurs travaux en France  LE CHÔMAGE DE MASSE N’EXISTERAIT PAS, la Silicon Valley non plus, et on parlerait du Tour de France des Valley : Paris–Lyon–Marseille–Montpellier–Toulouse–Agen–Bordeaux–Poitiers-Paris. On pourrait ainsi multiplier les exemples partout, dans toute l’industrie française. - ne surtout pas reproduire l'erreur de Nicolas SARKOZY en 2009 avec le grand emprunt de 35 milliards censé relancer l'innovation et la création d'emplois en France dont la gestion a été confiée aux mêmes structures... pour le résultat catastrophique que l'on connaît : forte augmentation du CHÔMAGE DE MASSE et de la DETTE, sans que personne ne puisse dire où ces 35 milliards d'euros censés soutenir l'innovation sont passés... "On ne résout pas un problème avec le même niveau de pensée que celle qui l’a créé" Einstein