Remettre l’économie et la finance au service de l’homme, de son environnement et de la solidarité et pas l’inverse. Aujourd’hui, les économistes ne jurent que par la croissance, s’inquiètent de la baisse de la natalité. Ce modèle économique nous mène à la catastrophe. Comment peut-on imaginer qu’avec une population sans cesse croissante, qu’avec des besoins sans cesse augmentés, nous allons pouvoir mettre indéfiniment à l’épreuve notre environnement sans conséquence ? Non, il est grand temps de revenir à une sobriété communément partagée.