Supprimer diesel essence et remplacer par voiture électrique en cherchant à résoudre le problème du lithium. Développer le fret les tramways les bus le covoiturage .fermer les usines les plus polluantes. Développer dans toutes les formations et diplômes des cursus écolo sans utilisation de produits toxiques à terme. Supprimer les produits endocriniens dans tous les produits vendus.sur taxer tous les produits polluants aux rayons bricolage droguerie cosmétique alimentaire. Il est évident que l huile de palme est toxique et doit être interdit . Le textile doit être bio à 100% on interdit le non bio. On limite les voyages en avion par famille/ individu. Ça c est un acte éco responsable. On fait un plan de reforestation 1 million par an. Sans compter les villes et villages ou on replante. On crée des éco quartiers avec des jardins potagers partout. Surtout dans les quartiers défavorisés en priorité.  On crée plus de  parcs de villes. On décentralisé l emploi trop concentré pour humaniser davantage. Créer des murs végétaux sur les façades d immeubles et des panneaux solaires sur les toits des murs végétaux ou des serres ou....innovons!!!il faut reimplanter des fleurs des champs partout ën campagne et en ville pour aider les insectes et les oiseaux à survivre dans les campagnes. Ils migrent depuis longtemps en ville fautr de trouver de quoi se nourrir. taxons les produits inutiles à la consommation ou mauvais comme le Nutella les bonbons les biscuits le fast food devrait être taxer de façon très forte commetous les produits transformés  il faut redonner goût à la cuisine c est pas forcément plus cher il faut de grandes campagnes de préventions et éduquer dans les écoles. Il faut vraiment mettre un stop à la malbouffe ca menace notre art culinaire français. Certains villes on peut compter 10/15 grecs plus pizzerias ce n est plus du choix sans compter mc do et KFC et j en passe.....déprimant le Val de Marne.....et ca se généralise.....partout....Un autre truc qui me choque....le dégazage...des automobilistes  plusieurs fois par jour d arrêtent 5/10/15 min et ne coupent pas le moteur...très agréable.....il faut que toutes cantine scolaires soient bio et je suis favorable à un petit déjeuner et un goûter bio. En attendant que la situation s améliore....car trop de jeunes mangent n importe quoi. Combien de fois j ai vu des mères de  famille donner des chips ou un téléphone  portable a un nourisson ou bébé d un an ou 2 ans. Faut se réveiller l autisme se développe il faut reconnecter l humain au réel et non au tout robotique. Il faut remettre la lecture l éveil le goût à la nature à la recherche au tatonnement aux mathématiques à la science et ca passera pas l écologie si on ne le fait pas ce grand changement....c est foutu... Il faut tout revoir.....même les études d architecte ou horticulture etc... ca y a que vous ....vous , oui! vous ,le gouvernement pouvez changez ça ! reinventez les formations, les contenus de formation pour une réelle transition écologique. pourquoi laisser des travailleurs se tuer au travail au point de ne plus être reclassable, avoir le statut d handicapé et attendre faute de choix la pré retraité ou la retraite? Pourquoi ne pas agir en amont et permettre à toutes une partie de  ces personnes exerçant des metiers à risques de maladies professionnelles élevées de pouvoir se reconvertir au bout de 5 ans, 10 ans selon les cas?J ai envie de voir les gens rêver quand ils se déplacent....et ce n est pas le cas tant les arbres le ciel la nature sont aussi peu présents dans nos trajets.le logement est aussi un obstacle à l écologie.....le chauffage électrique c est pour quand? Que l on supprime ce mode de chauffage très onéreux et polluants????C est pour quand des logement à énergies neutres? Pour le moment on constate juste une inflation démentielle du prix des locations et de vente  depuis plus de 30 ans....le reste n a pas suivi et on s étonne? D en arriver la? Il serait temps d investir en masse dans les technologies d avenir......