Retrouver des rythmes de vie beaucoup plus proches de nos milieux naturels ! Quand j'étais enfant (dans les années 60) mon maître nous apprenait "les leçons de choses". D'une façon très pratique et ludique il nous apprenait le vent, la pluie, les courants marins, la terre... J'ai beaucoup de souvenirs en tête. Un seul exemple : pour expliquer l'érosion il avait reconstitué sur un plateau en bois une montagne sur laquelle il faisait une pluie artificielle et des cours d'eau. on comprenait tout de suite, et ça restait gravé dans nos mémoires... Je propose, comme cela se pratique déjà dans les "Forest Schools" de certains pays nordiques, une véritable pédagogie de la nature. Sans esprit "extrême" ou "sectaire" je pense que nos enfants sont trop longtemps enfermés dans des salles de classe ou trop dépendants de toutes sortes d'écrans. Ils sont trop coupés de la nature et ne savent plus regarder la vie dans la transparence d'une mare, creuser la terre, faire un feu, regarder une fourmilière ou écouter les sons de la forêt.. Comment peuvent-ils vouloir protéger plus tard ce qu'ils ne connaissent pas ?... J'ai éduqué mes enfants dans un système scolaire traditionnel qui aujourd'hui n'épanouit pas et n'aide pas davantage à préserver la nature... Aujourd'hui, je sais que je voudrais pour eux un véritable enseignement qui mêle les disciplines classiques aux connaissances pratiques du vivant. Sans utopie je dis simplement qu'ainsi nous aurons des adultes davantage responsables et respectueux de ce qui les entoure, mais aussi plus confiants en eux-mêmes, plus endurants, plus sociaux et créatifs... N'est-ce pas ce que nous voulons tous pour nos enfants et notre planète ?