Limiter les transports de marchandise par camion en particulier le transit transeuropéen en développant, mettant en place les structures et rendant dans certains cas obligatoire le ferroutage. Développer les transports en commun: Pourquoi ne pas mettre en place dans les villes des télésièges ou télécabines en doublure des rocades? les couts d'installation seraient nettement inférieurs à la création de métro et même tramways. Les grandes villes peuvent certainement, avec un peu d'imagination, créer un réseau, à faible emprise au sol, de point à point entre ères de parking et centres d'activités. Ces transports devront soit permettre le transport des vélos soit être couplés à des offres des vélibs . Les grandes agglomérations doivent pouvoir mettre en place ce que des stations de ski font.