Nos methodes agricoles sont en grandes partie responssable cette perte de Biodiversité. Afin d’inverser cette tendance il est IMPERATIF de modifier notre agriculture en profondeur.  - Arreter du subventionner les agricultures destructrices (a grand coup de perticide). - Interdire les “picines” agricole qui vident les napes phreatique et assèche nos rivières. - Le remenbrement étais une erreur, il faut démanbré les champs trop grand 2Ha maximum par parcelle et replanter des haies. - Remplacer les cultures gourmendes en eaux par des cultures de substitution plus adapté. - Promouvoir une nouriture moin carné et plus basé sur des prodéines végétales. Cela aura plusieur effet benefique a cour therme => La population sera en meilleur santé et cela lièrera des surface de cultures enormes. - Favoriser les petites exploitations proche du consomateur. - Reserver des zones de culture dans les villes ainsi qu’à leurs périférie.