Face à l'urgence climatique, des lenteurs incompréhensibles alors que des décisions efficaces dans tous les domaines doivent être prises : •	Programmation Pluriannuelle de l'Energie (PPE) n'est ni claire, ni transparente. L'évolution de la production d'électricité par l'énergie nucléaire reste floue. Le coût de construction de l'EPR de Flamanville explose et les défauts de soudures posent problème pour la sûreté à long terme. Le développement des éoliennes et des panneaux solaires est trop lent et la méthanisation à grande échelle n'est peut-être pas la meilleure option  •	L' engagement  vers la sobriété énergétique est trop lent, il faudrait : 1- un vaste plan de rénovation de l'habitat ancien ce qui implique de nouvelles formations et de très nombreux emplois dans le domaine du bâtiment 2- le développement massif de transports en commun notamment par remise en état des petites lignes ferroviaires avec navettes TER pour relier la périphérie à la ville, la multiplication de navettes fluviales, de téléphériques ? 3- la valorisation du frêt fluvial et ferroviaire trop peu utilisé, alors que les structures existent et ne demandent qu'à participer à un aménagement du territoire plus respectueux de la qualité de l'air •	Les écosystèmes sont en danger – disparition des insectes des abeilles – trop de pesticides – là aussi trop de lenteurs dues à la pression des lobbies. C'est la survie de l'humanité qui est en jeu : les effets néfastes des changements climatiques ne nous effraient pas encore assez  : la fonte de l'énorme glacier de l'Antarctique vient hélas de confirmer  les propos de la jeune suédoise Greta Thunberg.