Tous ces problèmes cités sont très importants mais il  faut aussi tenir compte de  :  - la pollution des océans, des montagnes… - la propreté du territoire en général qui commence par le respect des autres personnes  Il faut peut être aussi rappeler que l'environnement commence autour de chez soi :  respecter la propreté ( papier,  décharges sauvages, saleté autour des bâtiments, ordures ménagères autour d' immeubles...… ).  Les villes savent très bien installer des caméras pour les limitations de vitesse, les feux tricolores…. : pourquoi des mesures ne sont pas prises concernant la propreté de leurs villes !  Le problème concret pour moi, est que beaucoup de débats auront lieu, beaucoup d'argent dépensé, pour peu de résultats.