Dissuader la consommation de carburant en, augmentant les taxes sur les carburants et en rendant accessible les voitures hybrides rechargeables ou électriques; pourquoi pas en baissant les taxes sur l'électricité.  Fermer les centrales à charbon, au pétrole, voir au gaz et relancer l'énergie nucléaire.  Créer des péages urbains parallèlement à des parking relais en périphérie des agglomérations. Créer un véritable partenariat stratégique et équitable avec les pays à fort ensoleillement, pour implanter des centrales électrique photovoltaïques qu'on connecterait aussi au réseau européen