Developper dans tous les domaines des produits ayant un impact positif sur l'environnement lors de leur cycle de vie. De la production a sa destruction, chaque produit consommé au quotidien par les entreprises et les citoyens doit avoir un impact positif sur l'environnement. tendre vers un recyclage a 100%, developper la filiere bois qui est un piège a caorbone naturel, developper l'éolien maritime, les usines marémotrices, les hydroliennes, le biogaz maitrisé. developper les habitations passives, les materiaux vertueux, le vrac alimentaire local...