Un changement drastique des comportements. L'écologie et l'environnement sont la passerelle à notre adaptation du monde de demain. La désertification et la déclinaison de la vie est un enjeu majeur. Notre espèce doit s'obliger à diminuer ses excès de confort et de comportement égoïste.  Notre comportement doit être évalué selon son environnement (habitation) pour responsabiliser en fonction des possibilités locales.  Lors des DPE il serait bon de savoir comment les habitants doivent s'intégrer et s'adapter à l'environnement d'habitation.  Savoir s'il y a (une bonne gestion des déchets, de l'eau, recyclage et estimation de la consommation de chauffage, de l'eau, utilisation ou proximité des transports, borne ou véhicule à d'autre source d'énergie, jardin à utilité biologique, sol ou toiture végétalisé, utilisation d'énergie renouvelable en générale ....)