Contrôler de façon systématique et sûre  toutes les entreprises sans restriction au niveau du taux de rejets de polluants dans l'atmosphère et obligation de mise à des normes non polluantes. Dans nos modes de productions agricoles et autres : mettre tout en œuvre pour rétablir le respect de la chaîne alimentaire présente à l'origine dans la nature et la biodiversite. Éviter voir totalement supprimer à terme l'usage des pesticides, herbicides, produits de traitement très nocifs pour l'environnement  mais aussi pour notre santé à tous. Revoir tous les modes de productions en agro-alimentaire... Vers une production de nourriture saine sans additifs artificiels, chimiques et autres très nocifs au niveau santé et saturant négativement de ce fait tout l'environnement. Privilégier les traitements naturels de façon préventive et curative (homéopathie, phytotherapie etc...) pour les élevages mais aussi pour les humains. Réserver les medications plus chimiques bien sûr uniquement pour les cas ne répondant pas à ces thérapeutiques naturelles et sur prescription médicale. Diminuer la taille des élevages et exploitations, revenir a des modes d'élevage respectueux de l'animal et de ses besoins. Supprimer les élevages en batterie. Etc... C'est un changement global de notre façon d'être, penser et vivre à tous dont il est question...par exemple revenir à une nourriture simple, preparer soi-même de façon simple ses repas à la maison etc... evite d'acheter les plats préparés, leurs additifs etc... Et permet de beaucoup économiser au final au niveau budget... Revenir aux recipients recyclables en verre... Etc...