LE BON SENS : évitons de détruire ce que l'on a, donc préservons. Pas de taxes supplémentaires mais beaucoup d’incitations à l'économie personnelle et nationale. Avant fin 2019, nous devons impérativement réduire nos déchets ménagers, électriques, électroniques, industriels, médicaux, et la mise en place d'un système pollueur payeur.  Ordures ménagères et industrielles : au poids pour inciter davantage au tri sélectif (bacs plus nombreux et compressifs), plus de poubelles dans les villes et lieux touristiques. Système de bonus - malus . Plus de toilettes dans les villes. Suppression des pailles, des canettes. Système de consignes.  Les industriels devront produire que du réparable et stop a l'obsolescence programmée (bonus malus), aussi élargir la garantie des appareils ainsi ils feront des efforts pour fournir des pièces détachées. Mise en place d'un quota mini de produits locaux dans les grandes surfaces, certaines le font déjà. Taxer plus les produits étrangers et récompenser les produits français.  Développer le transports ferroviaire de personnes et marchandises, ne pas supprimer nos gares et le service qui va avec, avant de vouloir faire changer de voitures les citoyens. Développer d'abord les transports de personnes bus, tram etc. ainsi les personnes habitant en banlieue pourront éviter de prendre la voiture donc moins de pollution.  A la rentrée 2019 : mise en place dans toutes les écoles maternelles, primaires, collèges, lycées (à noter également obligatoire dans les entreprises, administrations)  du tri sélectif , du compostage,  cantines : plus de plats industriels (rendre obligatoire un quota de produits locaux ). Nous devons passer par les enfants pour transmettre dès à présent les bonnes valeurs aux parents. Tout passe par l'éducation.  Réintroduire  10 mn tous les jours d'instruction civique et environnementale pour redonner un sens, un espoir, du respect envers les autres et la nature. Interdiction des pesticides. Chasse aux produits allergènes.  Mettre en place un plan spécial "transition écologique"  qui sera créateur d'emplois. Et pourquoi pas faire un Loto "transition écologique" pour financer quelques grands projets (comme Loto du patrimoine qui est une bonne idée).