Sensibiliser des les petites classes scolaires à la biodiversité  Aider les agriculteurs dans la transition écologique pour protéger les sols, capter le CO2 et éviter de tuer des espèces à l’origine de la vie Créer des bons d’achats pour orienter la consommation vers des produits sains, locaux, et diverses. Créer des alternatives à la grande distribution pour les plus modestes  Mener des campagnes massives de communication financées par l’etat pour faire évoluer les comportements (massives!). Donner au premier ministre un titre symbolique qui évoque l’envie de changer sur ce terrain cf. Premier ministre en charge de la transition écologique et la biodiversité