Un réveil des consciences citoyennes et étatiques avec une vraie politique publique axée sur l'économie durable sociale et solidaire. Avoir une réelle politique de baisse des émissions de polluants et gaz à effets de serres et baisse de notre empreinte écologique (nous avons besoin de  3 planètes pour nos besoin en France). Assurer une réelle transition vers les énergies vertes (éolienne, hydroélectricité, etc).  Notre monde ne doit pas vouloir prétendre à toujours plus de croissance. Notre planète dispose de ressources limitées et nous vivons à crédit sur celle-ci. Avoir une politique différente d'urbanisation (taxer les nouvelles constructions ayant lieu sur des terrains agricoles plutôt que ceux qui rachète des maisons pour les rénover ou ceux qui démolisse pour reconstruire à la place ou ceux qui rachète des friches industrielles, etc)