Il va falloir tôt ou tard se détourner du capitalisme ravageur et destructeur des ressources et du libéralisme financier débridé qui mènent les peuples et les institutions dans le mur (et avec elles, l'environnement, non protégé). Geler tout projet de bétonnage, surexploitation des ressources naturelles, principes de la mobilité à tout crin ... qui mène certes quelqu'un quelque part le matin, mais les peuples dans le mur le lendemain. Syndrome du "périphérique parisien aux heures de pointe." C'est à savoir.