1/ Accès facilité aux déchetteries: permettre, notamment aux professionnels, d'accéder plus facilement, sans surcout (voir incitation financière), à déposer en déchetterie plutôt qu'en nature ou bords des routes, de manière sauvage, que personnes ne ramassera. 2/ Alléger/supprimer les cotisations/impôts des sociétés de retraitements des déchets pour faciliter l'embauche dans ce domaine et réduire les couts de collecte. 3/ Transformer les petites peines de justice en travail d'intérêts généraux pour nettoyer nos routes et nos forets. 4/ Imposer/développer le fret rail ou taxer les camions étrangers qui traverse notre pays. 5/ Prendre des mesures sur l'utilisation de fioul fortement souffré pour le trafic maritime PARTOUT en France, voir à l'échelle européenne.  6/ Raccourcir drastiquement le délai des recours en justice des riverains contre l'installation d'éoliennes ou autres installions "propres". Jusqu'à 7 à 8 ans aujourd'hui dans certains cas. Et quand l'accord est donné, la technologie installée est déjà désuète au vue des évolutions technologiques réalisées durant la durée des recours.  Si c'est un enjeu majeur et urgent, alors autorisons plus rapidement dans l'intérêt général et la transition écologique. 7/ Utiliser plus l'espace maritime pour des éoliennes de mer et terrains pour le photovoltaïque. 8/ Faire (vraiment) payer les multinationales qui ne respecte pas les basiques. Exemple: Starbucks qui utilise des gobelets qui ne sont mêmes pas recyclables ! 4 Milliards de gobelets à usage unique fabriqués chaque année dans le monde.