arrêter tout soutien aux grandes industries, lobbies, entreprises pollueurs/maltraitants et leur faire payer des taxes élevées afin de les pousser vers une transition positive pour l'humanité et la planète.  éduquer les petits et grands au "zéro déchet" et à la simplicité volontaire afin de ne plus avoir besoin de mal consommer et responsabiliser chacun et chaque entreprise.  soutenir les agriculteurs pour s'orienter vers la permaculture avec moins de terre et aucun produit "chimique".  éduquer les citoyens pour s'orienter vers une société végétarienne rapidement.  arrêter la production d'énergie nucléaire et trouver des solutions viables pour les déchets déjà produits. (en consommant peu et local, les énergies renouvelables suffisent)  médiatiser les avancées politiques et technologiques à larges échelles (info positives)  revenir à une économie locale et évidemment annuler la dette et quitter le système de bourse car les répercutions sont aussi environnementales.