Puisque le problème du "diesel" est les particules fines en ville. Pourquoi ne pas appliquer la taxe carbone lors de l'achat des véhicules, dès lors que l'adresse de l'acquéreur est dans une zone où le niveau d'alerte pollution y est atteint régulièrement? Comme les assurances le font avec leur prix dès lors que vous habitez dans une zone plus ou moins sensible. Et pourquoi, les vignettes crit'air ne seraient pas délivrées par les centres de contrôles techniques, après qu'ils aient contrôlé le taux de pollution du véhicule. Ainsi, un véhicule âgé mais entretenu aura le droit de continuer  a rouler, contrairement a certains véhicules récents, qui sans entretien......