Greenpeace vous a accusé de faire du « Bla bla bla » à ce propos tant les actions de la France semblent inexistantes ou dérisoires … : poursuite jusqu’à l’extrême du développement du nucléaire, recul de l’interdiction du glyphosate et consorts, insuffisances des aides à l’agriculture biologique, difficulté à imposer aux grands groupes industriels les mesures qui s’imposent pour limiter les pollutions, absence de politique de développement des transports en commun, choix du « tout automobile », manque de moyens pour la rénovation de l’habitat ancien, …  Pour financer la transition écologique , il faut réorganiser les taxes et établir des priorités dans les dépenses publiques.  Par exemple mettre en place une politique volontariste d’aide pour les agriculteurs voulant se mettre en bio et obliger les banques à s’y associer, sachant qu’il faut de 3 à 5 ans pour qu’une terre empoisonnée redevienne rentable en bio. Il faut aussi privilégier la production locale et arrêter de faire parcourir à nos objets un certain nombre de fois le tour de la terre avant de nous parvenir. Plus aucun vêtement ou presque n’est produit en France, le cabillaud pêché au large de nos côtes part en Chine pour y être « transformé », tandis que de la viande avariée nous arrive de Pologne, le nombre de containers sillonnant les océans ne fait qu’augmenter …Tout ça pour que quelques industriels puissent s’enrichir davantage en sous-payant les travailleurs du tiers monde tandis que chez nous le chômage fait des ravages !  Si les énergies renouvelables ont tant de mal à se développer en France, c’est d’abord parce que l’énergie nucléaire est toujours sur le devant de la scène.   Il faut ici changer de paradigme et ne pas attendre la venue d’un « Fukushima français » qui, outre le drame humain qu’il induirait, ruinerait définitivement la France. En cas de catastrophe nucléaire, fini l’exportation de nos vins et des produits de notre terroir, c’est des milliards qui devront être dépensés pour rendre (à peine) habitable des régions entières et pour soigner des millions de personnes irradiées.  Développer le bio, produire local, privilégier des transports en commun de qualité, revaloriser le transport des marchandises par le train, abandonner progressivement le nucléaire au profit des énergies renouvelables, tout cela ne peut se faire de façon isolée.  La France n’est pas non plus le seul pays européen confronté à ces problèmes.  D’où la nécessité d’œuvrer pour une autre Europe, soucieuse des thématiques environnementales et sociales, capable de mettre en place une politique commune efficace face aux grands groupes étatiques, financiers et industriels qui, depuis trop longtemps, ont la mainmise sur le monde qu’ils sont en train de détruire sous nos yeux.