Après avoir privilégié la voiture diesel voilà qu'il faut rouler à l'essence. Est ce qu'une voiture essence qui consomme plus dégage moins de CO2 que la voiture diesel ? Il faudrait mieux rouler à l'électrique mais les voitures m'ont pas plus de 300km d'autonomie. J'habite dans un immeuble où est ce que je peux la recharger ? Il faut mettre des bornes de recharge individuelle dans les parkings des immeubles. Certains constructeurs ont testé des recharges ultra rapides avec des systèmes de refroidissement des câbles d'alimentation. La recharge ne va t'elle pas consommer plus d'énergie  que la batterie ne va en absorber ? Quand nous serons passés à la voiture électrique on nous dira que la production et le recyclage des batteries sont polluants. Comment produit t-on l'électricité, éolien (pollution visuelle et sonore pour certains) ferme solaire oui  à condition de ne pas supprimer des surfaces cultivable pour implanter ces fermes. Cependant nous avons ici beaucoup d'espaces des toits, des parkings de supermarché etc. La production sera faible et donc devra être consommée localement. Le nucléaire reste une source à maintenir pour s'assurer de subvenir en tout temps à l'explosion de la demande si l'on supprime les énergies fossiles.