c'est une réponse globale pour changer de modèle. Tout ne peut reposer sur l'individu. Obliger les entreprises à produire moins de déchets non recyclables (plastique à outrance) et à polluer moins.  Taxer les voitures à diesel à l'achat neuf, mais pas sur le carburant pour ne pas pénaliser à la revente les possesseurs actuels de diesel. En effet cela les met en position difficile pour racheter un autre véhicule moins polluant sir leur véhicule actuel est invendable. Pousser notre agriculture vers une production raisonnée en favorisant les circuits courts avec une aide (appli?) pour la mise en relation producteur/consommateur. Afin de garantir les revenus du monde agricole. Aider tous les menages à une meilleure isolation des logements. Interdire les depenses d'energie inutiles (eclairage des commerces ou des rues à outrance passé minuit) Ameliorer les transports en commun dans les grandes villes et maintenir les lignes de train (même non rentable) dans les campagnes. Baisser le prix des billets de train pour les rendre plus compétitifs contre l'avion et la voiture. Augmenter la fiscalité pour les voyages en avion à des fins de loisirs ou une taxe sur le kerozene.