o	soyons cohérents et pertinents : les voitures à essence émettent des gaz à effet de serre, ce qui est le plus gros problème pour . Les diesels produisent des particules mais sont équipés de filtres à particule dont il faut rendre le contrôle obligatoire. Si les constructeurs fraudent, pas d'amendes mais prison ferme (pour être vraiment dissuasif). La chute du marché du diesel fait que les propriétaires vont les garder jusqu’au bout. o	développer l'électrique à fond : TVA 0% sur les voitures pendant 3 ans, investissement massif dans les points de chargements, contribution de la grande distribution et EDF,