Fin de toute aide à la natalité, aider les pays à accélérer leur transition démographique. Investir les sommes dégagées pour aider les enfants, ici et ailleurs, pour accroitre le niveau d'éducation, et de prise de conscience des enjeux. Mais tous les pays doivent être concernés et les pays "riches" en premier lieu (l'empreinte écologique d'un Français équivaux à celle de 4 habitants du Sénégal par ex). Il faut accepter la décroissance des populations (et la décroissance en général) et anticiper les conséquences à long terme.