Les réponses envisageables aux problèmes environnementaux, notamment de pollution de l'air (mais pas seulement), doivent être élaborées et présentées de façon globale et sur la totalité de leur cycle de vie. Globale, i.e. en y intégrant et évaluant tous les facteurs y contribuant (techniques, économiques et aussi sociaux, comportementaux, sanitaires, ...et interactions avec d'autres domaines de la vie publique). Cycle de vie : i.e. ces solutions ne doivent pas se limiter à la seule étape d'utilisation dans leur cycle de vie; l'exemple des éoliennes est sans doute illustratif de cela : d'accord pour constater que les éoliennes produisent peu ou pas de pollution de l'air, mais qu'en est-il des processus les concernant en fin de vie (démantèlement ou rénovation ou ... ?, par qui, à quel coût, ... ?). De même pour la voiture électrique : s'il semble qu'effectivement leur utilisation réduise à quasi zéro l'impact sur la pollution de l'air, qu'en est-il des processus de début et fin de cycle de vie des technologies employées ( impacts environnementaux de l'extraction des matières premières nécessaires aux fabrications, solutions et impact des processus nécessaires en fin de vie pour traiter les éléments technologiques utilisés, principalement les batteries ?). Ainsi, tout en sachant que rien n'est simple, il faut néanmoins considérer que les solutions aux problèmes environnementaux seront d'autant plus acceptables qu'elles seront démontrées comme pertinentes dans leur globalité (de leur conception jusqu'à leur fin de vie).