Arrêter d’opposer les solutions en privilégiant outrageusement l’electricite Renouvelable qui est un scandale écologique et éthique (exploitation des métaux rares, ...) la place réduite faite aux autres solutions dont certaines permettent de diminuer notre dépendance et génèrent des activités en France est un scandale économique, écologique et démocratique. Je pense notamment aux gaz verts (bio méthane). L’intérêt général doit primer et il est de la responsabilité des hommes politiques d’avoir la hauteur de vue pour prendre des positions raisonnables et durables