Il y a beaucoup de mesures à prendre comme l'agriculture biologique qui augmente la teneur en humus de la terre et contribue à la captation de CO2 ,qu'on ne peux dissocier les un des autres, mais j'aimerais ici parler du transport. Il faut absolument remettre le transport des marchandises sur le rail. Avant on avait dans chaque train un compartiment pour les colis. À l'heure des commandes sur internet qui multiplient les transports sur la route, il serait judicieux de confier ce service aux entreprises du rail. le train circule de toute façon et il y a multiples camions qui font le même trajet et moins vite !