On ne peut pas opposer nécessité économique et combat écologique, car si nous n'agissons pas, toute notre société et notre économie seront affectées, et les plus fragiles seront touchés les premiers. Le coût écologique de chaque produit et de chaque activité doit être pris en compte et facturé par le biais de taxes : une taxe pour le recyclage et les déchets, une taxe dissuasive pour l'usage du plastique, des matériaux polluants et des ressources non renouvelables, une taxe sur les émissions carbone. Ces taxes toucheraient les particuliers comme les entreprises et les bénéfices seraient affectés uniquement aux investissements pour la transition écologique.  Les centres villes devraient être vidés des scooters classiques thermiques.   Il faudrait faciliter encore plus les déplacements doux (vélos, trottinettes), en rognant sur les espaces destinés aux véhicules motorisés, et être très rigoureux dans la sanction aux manquements au code de la route et au respect de ce type de déplacement. il faudrait même remplacer le code de la route par le code de la rue, qui s'appliquerait aussi aux cycles, aux usagers de trottinettes, etc.  Il faudrait également imposer une taxe carbone sur les véhicules thermiques en fonction de la pollution émise (tout le cycle de vie), de la masse et du BRUIT.  Limiter la vitesse en centre ville à 30km, sans exception.