Considérer que l'urgence sur le climat et l'environnement n'est pas un sujet parmi les autres mais une question centrale qui se place au dessus. A partir de là j'attends de la gouvernance une indépendance décisionnaire (hors des lobby économiques notamment) qui relève du véritable comportement politique. A partir de cette posture tout sujet abordé dans un programme politique doit être imprégné de la préoccupation écologique. Ce leadership quand bien même d'apparence utopique (au regard des pratique actuelles ...) est le seul qui permettra de fédérer en redonnant une vision et de l'espoir, et en faisant des émules. Quel Président en aura le courage et l'envie ? Seule une posture habitée de détachement dans sa relation au pouvoir mais centrée sur sa conviction pour l'intérêt commun sera vecteur d'énergie collective et d'adhésion.