La France n'est en tête des pays pollueurs. Les énergies fossiles enterrées depuis des années que nous renvoyons dans l'air par notre appétit effréné de consommation, participent au dérèglement climatique, mais également au déficit de notre balance commerciale. La logique voudrait que nous essayions de sortir de cet engrenage ou tous les éléments sont négatifs. Si nous avons pris du retard au niveau de la recherche automobile, l'économie d'énergie par chacun au niveau l'habitat est facile à mettre en oeuvre.   Aidons à s'organiser et à communiquer les individus, les associations qui réalisent à petite échelle des systèmes permettant de réduire notre consommation d'énergie. Publions localement, les résultats obtenus par chacun, afin que le groupe puisse avoir plus d'impact. Organisons des journées de conférences formations pour que chacun puisse comprendre ce qu'est l'isolation, les techniques gratuites de chauffage... et ne se laisse plus arnaquer par des margoulins qui essaient de placer des produits inefficaces ou mal mis en oeuvre.