Que les sociétés financent de leur « vivant » un fond (indexé sur le taux de pollution qu'ils libèrent dans l'environnement (sols, air, mer,..) qui permette à l'état de dépolluer les sites des sociétés faisant faillites. ATTENTION ce fond ne devrait servir qu'aux sites industriels en faillite, sinon, cela pourrait devenir un droit de polluer. Les sociétés doivent mettre tout en œuvre pour ne pas polluer leurs sites ; ce n’est pas normal qu’en 2019, des boues rouges soient encore déversées dans la méditerranée.