Supprimer les frais de notaire et de mutation qui obligent à revendre 13-14% avec les frais d’agence qui se rajoutent pour faire une opération neutre. Cela force de nombreuses personnes à garder le bien au moins 5 ans. Avec une meilleure rotation des milliers de logements seraient rénovés.  Avec presque pas de frais sur un achat/revente, on verrait une accélération des rénovations avec des particuliers/entreprises  qui achetaient un bien pour le rénover pour 20-30KE  pour le revendre avec une faible plus value. Ca existe par exemple au US ou les biens sont rénovés en 3/6 mois.  Ces frais sont une source de financement des collectivités mais l’augmentation d’activité liés au travaux, la TVA sur les produits de rénovations une plus grande mobilité des citoyens méritent de revoir ses taxes. Elles pourraient être compensés par l'arrêt de nombreuses niches fiscales (réduction d'impôt pour isolation, fenêtres ...). Ces améliorations se feraient pour valoriser le bien et mieux le revendre.