Mettre en place une carte carbonne, règlementer l'ensemble de la filière énergétique pour diminuer notre consommation énergétique, favoriser le plus vite possible le retour à une économie locale.  Interdire de vendre des véhicules individuels, réduire les km parcourus par les particuliers pas divers moyens, télétravail, favoriser la place du vélo dans les villes, interdire le chauffage au fioul, ne faire que des constructions neuves d'habitat collectif, accompagner les usagers à réduire leur consommation énergétique de chauffage (17 degrés dans les logements la nuit), normaliser la délocalisation de l'économie, limiter à 1 kg de vêtements neufs mis sur le marché par an et par personne.... Favoriser l'agriculture biologique et de qualité....