Face à une augmentation constante de production globale des déchets ainsi que la saturation des centres de traitements de déchets, le compostage collectif constitue une alternative. En France, la quantité annuelle de déchets est de 350 kg par personne et 30% des ordures ménagères sont des déchets organiques, donc recyclables. Pourtant, les déchets sont quasi-systématiquement traités dans des centres de traitements de déchets. Pourquoi continuer à faire transporter ses déchets organiques en décharge alors qu’ils peuvent être directement transformés en humus. Le compostage est une pratique accélérant le processus naturel de décomposition de la matière organique en sels minéraux et en humus. Il reproduit donc le cycle naturel de la matière. Ainsi, composter permet de réduire la quantité de nos déchets ménagers et favorise la fertilité du sol. Nous participons ainsi à réduire notre empreinte écologique en réduisant le volume des déchets à transporter et à traiter. Les déchets apportés au composteur se transforment en engrais naturel que les particuliers peuvent utiliser directement pour leurs plantations.